今日头条面试经验汇总

测开
1、自我介绍

2、简单描述下你对http、https的理解。
http 超文本传输协议 基于请求与响应 无状态的应用层协议 提供B/S间文本传输 明文 不安全
https 在http上加了ssl层，能够保证加密以及验证身份。
Nginx 80 443 配置
https原理
B 443 S S返回公钥 C验证，通过生成一个随机密钥，通过公钥加密发送给S S收到，用私钥解密 用客户端密钥加密内容，给B B解密

3、TCP、UDP区别。三次握手过程。
TCP的三次握手 我要发，可以吗？ 可以，什么时候发？ 现在就发，你接受吧。
TCP的断开四次 我要断开 回复确认 反向断开请求 确认
TCP与UDP的区别：
    1.基于连接与无连接；
    2.对系统资源的要求（TCP较多，UDP少）；
    3.UDP程序结构较简单；
    4.流模式与数据报模式 ；
    5.TCP保证数据正确性，UDP可能丢包，TCP保证数据顺序，UDP不保证。
    
    tcp其他的保障可靠性传输的方式有哪些？
    数据重传 数据确认
    
4、比如我去访问baidu的主页，这个过程用到哪些协议？描述过程？
URL 域名解析 原路返回对应的ip TCP连接 HTTP协议发送请求 服务器处理返回内容 浏览器渲染 关闭连接

5、get、post的区别，使用场景
get 获取内容
post 向服务器添加内容

requests库总结
方法 request get post put head patch delete

6、shell
find tar unzip cp rm whereis ln 软连接 硬链接
7、数据库
你能简述一下where 和having的区别吗
本质的区别就是where筛选的是数据库表里面本来就有的字段，而having筛选的字段是从前筛选的字段筛选的。
having的原理是先select 然后从select出来的进行筛选。而where是先筛选在select。

能写一个sql，查询出一个科目成绩表中，平均分数大于80的所有学生信息
表里有课程名、学生名、分数几个字段
SELECT name FROM grade GROUP BY name HAVING average(score) > 80;

8、python 内存管理

9、按升序合并如下两个list, 并去除重复的元素
list1 = [2,3,5,1,3,4]
list2 = [6,2,3,8,1,0,2]
10、一个发帖功能（可以发文字、图片、定位），你会测试哪些方面

前端

用css实现一个三角形
div{
    width: 0;
    height: 0;
    border: 100px solid black;
    border-top-color: transparent;
    border-right-color: transparent;
}

跨域
回文算法(api实现和底层原理)
输入一个url敲下回车 过程
xss攻击及预防 还有一个攻击忘了
封装深拷贝的方法 要考虑对象 数组 字符串等
就是历史记录有关 标记页面

cookie和session知道的都说说(面试官原话)
1、Cookie和Session都是会话技术，Cookie是运行在客户端，Session是运行在服务器端。
2、Cookie有大小限制以及浏览器在存cookie的个数也有限制，Session是没有大小限制和服务器的内存大小有关。
3、Cookie有安全隐患，通过拦截或本地文件找得到你的cookie后可以进行攻击。
4、Session是保存在服务器端上会存在一段时间才会消失，如果session过多会增加服务器的压力。


还给了一堆题  我见过的笔试题  大概是啥也忘了
闭包 现出的题 具体忘了
状态码 100 ... 200 301 400 403 404 502
浮点数相加 得啥 为啥？

给一个字符串 把重复的字母都用一个对象整出来 找出出现次数最多的和是什么数字

Java开发

以下是面试题目：
1、讲讲ping命令，用到了那些协议；
ping使用的是ICMP协议，英文全称是：Internet Control Message Protocol（internet报文控制协议），
它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。
控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。
这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。
所以，ICMP协议是一种面向无连接的协议，用于传输出错报告控制信息。它是一个非常重要的协议，它对于网络安全具有极其重要的意义。

2、讲讲http协议；
3、讲讲网络通信的多路复用；
计算机网络系统中，传输媒体的带宽或容量往往会大于传输单一信号的需求，为了有效地利用通信线路,希望一个信道同时传输多路信号，
这就是所谓的多路复用技术(Multiplexing)。
采用多路复用技术能把多个信号组合起来在一条物理信道上进行传输，在远距离传输时可大大节省电缆的安装和维护费用。
频分多路复用FDM (Frequency Division Multiplexing)和时分多路复用TDM (Time Division Multiplexing)是两种最常用的多路复用技术。

4、讲讲tcp协议；
5、mysql相关，索引，建立一张数据库表时要考虑哪些因素，索引的底层实现，是否了解过b+tree以外的索引结构；
编程题：
编程实现LRU算法。Least Recently Used

数据分析

【一面】
1、自我介绍
2、实习经历（AB测试相关，包括P值的统计学意义？如何通过P值判断实验结果？等......）
3、了解头条的产品吗？评价一下有哪些需要改进的地方？
4、如果头条做一个类似的短视频APP，你认为值得关注的有哪些指标？
5、西瓜视频推出初期，希望通过push来引导更多的用户参与答题。现在如果需要你确定哪个时间段进行push推送能更好地引流，你怎么做？（给出思路）
6、抖音界面的搜索位置如果做一个产品功能迭代，将搜索按钮更改为搜索框，请你预测一下搜索量和视频播放量这两个指标的影响？为什么？
7、还有什么问题想问的

【二面】
1、自我介绍
2、实习经历（①详细介绍自己实习做过哪些事情；②选取了AB测试的经历进行提问；③产品迭代过程中基于数据发现了哪些问题？）
3、产品相关问题（手机上最常用的APP有哪些？你觉得这些APP有哪些可以优化的点？）
4、未来的职业规划
5、还有什么问题想问的

前端
一面记得不太清了，直接说下二面的题目吧，全是现场纸上手写。

2、嵌套数组的环形遍历，简单讲就是[[1,2,3][4,5,6][7,8,9]]按照123698745遍历，题目是m*n的矩阵，这个写起来烦，我就讲了思路

3、驼峰化字符串，考虑_、-、at符号等多种分隔符，可能有a--b这种连续分隔符、a-b_c组合分隔符，实现的函数只接受一个参数

最后问的一些工程问题我一个人都不会，真的是惨，比如部署cdn、webpack工程化的注意点、从项目角度来讲讲用户点击页面响应过慢的处理办法等等，因为以前呆的都是小公司，撸撸业务代码……


数据分析


一面是一个十分健谈的小姐姐，聊项目，聊性格，聊职业规划全程开心的不行...我大概讲了讲自己做的项目，小姐姐没有提问我技术方面的东西。
二面是一个十分安静的小姐姐，全程聊天的感觉有点儿尬，于是就简单的介绍了一下自己做的项目，但是小姐姐问了一句话让我比较震惊：”你觉得你做的东西我们难道没有再做嘛？“，这句话搞得我有点儿摸不着头脑...匿了匿了，该怂就怂。
二面的小姐姐跟我讲，如果有HR面或者一轮技术加面的话，后面会通知我。然后那位安静的小姐姐还非常奈斯的帮我开门，开森。
不管怎么说，希望自己可以作为一个候选人吧，给大家发布一个较全面的面经，希望可以攒一攒人品。

由于大家几乎都已经有满意的offer了，那就...
最后祝我也可以拿到满意的offer。


产品经理


一面:

1，自我介绍

2，项目的基本数据

3，项目相对于竞品的优势

4，项目用户和内容来源

5，产品经理的工作内容

6，介绍使用过的一个app

7，设计一个类似的app


二面:

1，自我介绍

2，项目中最有价值的部分

3，你对这个项目做的贡献

4，项目中微博的运营和具体内容

5，前后数据对比，分析你在项目中起到的作用

6，什么是用户体验

7，为什么要做产品经理

8，你最突出的特质

9，介绍使用过的一个app

10，设计一个音乐播放器


三面:

1，自我介绍

2，如何理解逻辑思维

3，文科与工科的区别

4，项目中如何引导舆论

5，项目定位，与优势

6，是否收到过负面反馈

7，举例一个熟悉的社交产品

8，微信的延展讨论

9，为什么做产品经理


前端

废话少说：
1.任意元素垂直水平居中（多种方法）
2.bind实现
3.根据json对象格式构造dom
4.排序算法


5.说出你知道的所有vue组件通信相关方法
6.禁止浏览器缓存的三种方法
7.vue父组件调用子组件方法（感觉面试官没表达清楚他是啥意思）
8.说出你知道的所有类数组对象转换为标准数组对象的方法（5，6）
9.css3新特性，transform
10.localStorage和sessionStorage存在哪里
11.js this相关（this，不想输出undefined）
12.vue生命周期都做了什么事情
13.new vue里面具体发生了什么
14.vue dep watcher observer一些细节，怎么发布订阅的


数据分析

面试内容如下：
1.自我介绍

2.数据库相关
3.场景题，摩拜单车问题，给了一个表：
table(uid, bikeid, biketime, location)
然后，
a.找热门区域并写出sql语句
b.找出坏车并写出sql语句
4.有了摩拜数据，你拿来能做什么事情

一面面试10分钟左右就完了，然后隔了3分钟，hr打电话通知面试通过，周五二面

二面面试内容
1.自我介绍

3.数据库join
4.数据库索引
5.摩拜场景加强版，又和面试官意见不统一，又扯皮了好一会
然后面试官好像有突发事件，就潦草的结束了，然后让等通知

这次没有接到hr的电话，估计二面凉了gg，想问一下有视频面过头条的大佬知道，面试完两天了不通知是不是就凉了啊？虽然官网上显示的还是在面试中(=￣ω￣=)


后台开发

1. 说到了HashMap，讲到了扩容机制。然后扯到了一个情况让分析下这个的时间复杂度。就是每次扩容2倍的空间，那么依次put进n个数据，整体的时间复杂度是多少。

2. 二叉树从根到叶子的路径总和是否存在指定的值，很简单的问题。

3. 提取两个海量url数据中的相同值，不准用Hash分治。

4. 给了一段Java业务代码，说其中存在的问题。

5. 微博刷新选取所有关注人的最新n条记录如何取。

6. 堆排序实现。

7. 给一个出栈序列长度为n，有多少种入栈的可能。

8. 股票买入时机，限制最多两次。

9. 一个数组，每个位置的值对应下标。重新排列，要求对应位置上不能有同下标相同的值，即原先a[0]=0，重排后a[0]不可以等于0。输出总共有多少种重新排列的方法。


后端


问了反转链表，要求空间复杂度o1

然后问找前k大的数。

数据库

后端开发

一面

1、 自我介绍

2、 给一个数组，定义X为某个区间的最小值乘上这个区间内所有元素的和，求最大的X。如数组为3 1 6 4 5，则最大的X=4*（6+4+5）=60

3、 三次握手，TCP连接的本质

4、 同步IO和异步IO

5、 进程和线程的区别，创建线程和进程的开销指什么


6、 死锁及如何避免

7、 什么是面向对象

8、 C++多态和实现方法

9、 设计题：设计一个购物车，给出应该有哪些数据表，每个表包含哪些字段

10、求数组的中位数。数组由一个升序数组翻转形成，如1 2 3 4 5 6 7可以从5处翻转，形成5 6 7 1 2 3 4，求5 6 7 1 2 3 4的中位数。要求时间复杂度低于O(n)。

二面

1、 自我介绍

2、 项目介绍

3、 InnoDB的索引类型

4、 B树和B+树的区别

5、 事务的四个隔离级别

6、 拥塞控制及对应方法的使用场景

7、 session和cookie的区别

8、 设计题：设计一个任务定时器，给定时间和任务，到时间了自动执行对应的任务。

9、 堆里面如何控制并发安全

10、 一个单链表，奇数位置升序，偶数位置降序，将这个链表调整为整体升序，写出代码。

Android工程师

自我介绍

https的原理
http请求一定会到服务器上去吗？(http 304／ 有代理的情况不会)
负载均衡讲下理解
远程写代码：用数组实现双头栈


自我介绍
tcp的三次握手和四次挥手
tcp挥手的time_wait状态的设计目的是什么?如果没有,会出现什么情况?
tcp和udp的区别？
udp上实现一个可靠的协议要怎么做?
tcp的拥塞控制的作用是什么?为什么要实现拥塞控制?
java 的hashmap和hashtable的区别?
hashmap在多线程下会出现的问题?
concurrenthashmap的原理?为什么效率高?

java线程间同步有哪些？
sync关键字和lock的区别?
公平锁和非公平锁的区别?

远程写代码:一个数组有1个数字出现了一次,其他数字出现了三次,请问不用map的情况如何找到这个只出现了一次的数（不会）
远程写代码:二叉搜索树中第K小的元素

你有什么问题要问的吗?

算法

2.自己觉得最能代表的项目
3.手写快排
4.手画gru，并解释门(视频面，纸上画，给镜头看)
5.lstm和gru和传统rnn对比
6.项目中有没有正在实际线上部署的

失败总结
0.面经学习，学习过往面经，总结前辈面试经验
1.面试选择宜早不宜晚
2.基础部分，除了刷leetcode，算法与数据结构中的(堆排，快排，归并，希尔，以及二分，二叉树前中后序，非递归前中后序，树转链表等等也要复习)
3.深度学习这块，CNN，lstm，gru，结构图要会画，简单的bp，体现梯度消失爆炸部分，会推导，同时网络对比这一块，进行复习
4.技巧部分，感觉面试官是nlp这一块的，自己机器学习一块更熟，没有将面试官引到机器学习
5.心态部分，战略上藐视，战术上重视
6.前期准备中，实习选择时，要选择对今后发展有帮助的实习

前端

给你一个数字n(n < 1e9), 再给你一个数字k(k < n), 要求你找到1, 2, 3, ... n按照字典序排序后, 第k大的数字;
如, n = 15, k = 7;那1 ~ 15按照字典序排序为: 1, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9;则答案为15;

进程间通信的方式
管道通信
信号量机制
socket
消息队列
socket套接字

CSS实现三角形

div { width: 0;  height: 0;  border: 100px solid black;  border-top-color: transparent;  border-right-color: transparent;
}

安卓

头条一面:
手撕归并算法.


头条二面:

翻转一个队列的前k项
线程进程区别

三次握手,四次挥手.

锁lock,synchronized
Arraylist,linkedlist

Https
Binder

Tcp/udp
内存优化

头条三面:
Tcp为什么是可靠的
http码 各种问
项目过程中觉得最大的收获.

三面面试官做的方向很多,ios,android,后台.所以android上问的少一点.


后台开发
经过三轮堪比ACM的头条笔试，勉强进了面试。
三轮技术面，本人主修JAVA，头条后台偏Go/python，面试过程如履薄冰

一面：
1. 计算机为什么要用补码？
2. 计算机内部的存储结构？虚拟内存和物理内存的区别？
3. TCP流量控制和拥塞控制？
4. Time_wait有什么用（面试官补充了一个教科书上没有提到的作用，关于网络异常、数据失序的辨识）
5. nagle算法了解么？
6. 各种排序算法及其效率
7. 多进程和多线程的区别
8. 算法题：如何利用rand(1,8)实现随机生成1-5
9. 手撕堆排

二面：
1. 如何改进UDP的不可靠传输，保证数据有序性？
2. TCP三次握手和四次挥手的描述
3. 一致性哈希了解么？
4. 进程间的通信，文件通信了解过么？线程间共享的有哪些东西？
5. 算法题：一个链表，奇数位升序，偶数位降序，如何整体排成升序？
6. 算法题：千万级别的数据量，实现队列FIFO，如何设计数据结构节省内存空间（数据+链表）

三面：
1. 问论文发了什么？具体讲内容
2. 问哪个项目最有收获，具体讲内容
3. Oracle高可用集群的共享存储怎么实现？
4. Redis和数据库一致性怎么实现？
5. 手撕数据库连接池（质疑我没有考虑高并发时的同步和效率问题）

头条一面

面试官应该是在自己的出租屋内，着实让我惊讶于工资如此高，而房子为何如此简陋。

问题1：描述一下自己的一个项目；

问题2：给定两个数组，其中一个是二叉树的所有节点，另外一个是这些节点对应的父亲节点，现在给定任意一个节点，找出它对应的子树的节点。

问题3：给定两个数组，x和y，验证是否存在任意一对(x, y)，使得x^y（x的y次方） > y^x（y的x次方）。

问题4：有啥问题问我。


头条大数据工程师一面面经（只有一面）

1.问项目内容和你的职责
2.操作系统你了解多少，你最常用的系统是哪个，对shell命令熟悉吗，如何查看内存和cpu使用情况
3.进程和线程的区别
4.进程间有哪些通信方式，如果有两个进程，一个进程执行一半要求另一个进程终止，该如何操作
5.你了解查找树吗，手撕代码，如何判断一个树是否符合查找树的规则
6.TCP握手和挥手，UDP和TCP，如果要用udp发送一个比较大的文件该如何操作，如何确定文件是否发送完成，是否有丢失，如何对接收到的数据包进行组装，编号如何存放，用什么数据结构。
7.实验环境，你搭建hadoop集群的规模，进行过哪些操作
8.spark的架构，数据倾斜，rdd的宽依赖和窄依赖
9.你在学校的经历
10.英语成绩怎么样

产品

本人9.25面头条的三面，用户产品经理，一个下午搞定。面完后HR小姐姐打电话说看官网状态等通知。
一面：
（1）自我介绍；
（2）细问简历项目，自己solo；
（3）针对今日头条分析两句（着重分析了内容产品的链路）；
（4）如果是审核板块的产品经理，从哪些维度来考虑审核？
（5）审核时是人工重要还是AI技术机器审核重要？
（6）即刻与今日头条算竞品吗？他们最重要两点区别？
一面最后面试官告诉我可以准备二面了~耶~

二面复盘：
（1）自我介绍；
（2）细抠了一下我的一个项目，自己solo的时间更多；
（3）除了我正在实习部门的同类型产品，还有什么APP用的比较多（答 内容类的，说了 即刻）；
（4）说一下即刻的特点（引导：标签对于用户来说有什么作用，并且你是怎样被即刻吸引的？）；
（5）即刻最需要改进的点？
（6）在工作中，有没有跟同事产生分歧？为啥？怎么解决的？然后现在有没有其他的解决方式？
面试官很温柔的主动告诉我面试反馈：在一段时间后，跳出当时的情形，对过去的工作进行反思，会有不一样的解决方式。

三面复盘：
二面和三面之间隔很近，15分钟以内，不要跑太远。
老规矩开篇自我介绍。
（1）有什么是上线的产品项目可以说的吗？
（2）头条系的产品哪个用得最多？（答头条）好，打开你的今日头条。
（3）搜索栏点击后的落地页，框架是怎么样的？有什么可以改进之处？改进之处的 AB test 指标选什么？
（4）搜索一个关键词，跳转的结果聚合页面，有什么是可以改进的？
（5）测算分享路径所带来的新用户数；
（6）产品经理的流程是什么？最需要的三个特质？


前端

一面

写代码，查找两个链表的交叉节点

从输入url到显示页面都发生了什么

http缓存知道多少

强缓存和协商缓存的缓存，是从哪里拿的？

项目如何选型

打包工具都用什么，会写简单webpack配置吗

平时怎么学习

各种垂直居中方法

flex有兼容性怎么办

从出需求到上线，中间经历了什么

箭头函数和普通函数的区别，什么时候有(没有)必要用箭头函数

二面

写代码，随机打乱一个数组
random库
random.shuffle(list)

知道 indexOf 的实现方式吗？
setstate() 接收几个参数，都是干什么的
react 中 context 的实现原理
react-router 实现原理，能写出代码吗

TCP 三握四挥

http缓存， cache-control的各个值

响应式和自适应的区别，如何做

三面

react diff 算法，某层节点从 ABCD 变成了 BDAC，说下整个 diff 流程，能写出代码吗？

https 加密数据

斐波那契数列，如何在使用递归的情况下，不爆栈，怎么优化

http2.0 多路复用使用的技术叫什么

http 强缓存是什么，流程、对应 http 头有哪些

redux中间件怎么写，怎么用

为什么会有单向数据流，解决了什么

Redux-saga 对比 redux-thunk 和 redux-promise 的优势，为什么要引一个这么大的包

https 数据传输加密逻辑

shouldComponentUpdate 是做什么的，在什么情况下会选择 return false，举个具体的例子

测开

一面基础面，项目经历，JAVA基础，redis取数据,mysql语句索引innodb，dubbo（项目有用到所以问了），
写个笔试题两个栈模拟队列，mvc模式，hashmap.hashtable.currenthashmap,为啥做测试，给一个点赞功能你咋测，想做客户端还是服务端，学习go语言不？
第二面是比较奇怪的面试问了一下大体项目，为啥做测试，工作上有哪些难题？重点问了为啥做测试，反复问了好几遍，以后的职业规划

第三面是一个服务端测试的漂亮小姐姐，问了一下项目

做了一个算法题找到一个字符串里第一个出现重复的字符，
写了单例模式，
问了同步关键字内部实现，和lock有啥区别，Java虚拟机堆栈，内存泄露啥的

第四面是一个客户端测试的小姐姐，介绍了一下项目，这个项目整体架构，有啥难题，问了一下客户端测试咋测（我不知道），
让写了一个算法题，我觉得和图路径可能有关系，不会，然后问给一个水瓶咋测？不会，然后没有然后了

第五面是一个很和气的HR小姐姐，谈了为啥做测试，问了同学的分布，职业规划，对工作有啥期待，工作强度啥的。还带我吃了个晚饭（公司食堂）

第六面是很严肃的部门主管，很严肃，腿很长，自我介绍之后，这个怎么把日志放到文件里（我脑子啥也不知道了，已经六面了有点反应迟钝），不会，给我一个app计算器给我测，我答的不太好，软件测试思维还是不行，然后就凉了
希望大家面试多准备准备，多多加油

后台开发

一面

第一题
给两个数组（长度可能不等），要求循环输出，如
A=1,2,3
B=A,B,C,D,
就要输出1A2B3C1D2A3B...

这个很简单的，维护两个下标变量ai,bi,自增时取模就行了,如
ai = (ai+1)%A.length

要求输出重复时循环跳出
一开始想到最小公倍数去了，面试官提示从下标考虑，当ai与bi相等且为0的时候跳出就行了

如果数组自己内部有重复，求出重复的部分
如A=1,2,3,1,2,3,1,2,3
就求出1,2,3


第二题
求二叉树是否存在和为N的路径

直接递归就行了，后来又要求路径不一定要到叶结点，稍微改一改也就行了……

复杂度
一开始直接就说log(N)，当场去世……
面试官让我再考虑一下，发现是O(N)，因为最糟的情况下每个结点都要访问一次

其它
针对每个连接维护一个线程，开销很大，如何优化（其实我也不懂，就瞎扯了NIO……）
RESTful简介与优点（优点记不得了呀，就随便说了一下……）
java中Set的种类

总结
有了offer立马颓丧了，之前会的，看过的都忘了……
不过，心态出奇的好，无论什么问题没答上来，都不会慌张……

二面
第一题
求二叉树的最长路径，路径指任意结点到结点之间的最短距离
写成了求深度，凉了呀……

第二题
通过内存的计数器
实现一个限流器
限制请求在每秒1000次以下

维护一个计数器就行了，注意一下同步的问题。当计数器小于一千的时候自增并返回true，否则返回false。
然后用一个线程来每隔1秒就执行一次清零*作。

第三题
有一个单链表，奇数位是升序的，偶数位是降序的，要求进行给它进行排序
1->200->10->120->30->8->88->4
1->4->8->10->30->88->120->200

我用一个栈来装入偶数位，然后遍历奇数位与这个栈进行，循环比较链表结点与栈顶的大小，并进行合并就行了……

三面

算法题
名人定义：所有人都认识TA，但是TA不认识任何其他人
a [i] [j] = 1, i 认识 j
a [i] [j] = 0, i 不认识 j
a [i] [i] 置空
给定n*n的二维数组，有多少个名人？具体都是谁？

我的思路就是大力出奇迹，遍历美滋滋，结果当场去世……
实际上有技巧的，i 认识 j，则i不是名人，i 不认识 j，则j不是名人，以此可以进行推理

情景题
显示热门评论，按赞数倒序排序，写ＳＱＬ（当场去世）
select 字段名与select *的区别（索引失效）
索引为什么用Ｂ＋树而不是二叉树（当场去世）
linux shell中按下ctrl+c会怎么样，为什么？（发送信号使进程退出）
内核态与用户态区别（记不清了，于是balabala…提到了通过系统调用与中断来进入内核态…）
软中断与硬中断（硬中断记得是外设硬件产生，软中断记不得了……）
如何防止密码被hash碰撞攻击（加盐，但是我只记得个名字了，内容与***作忘了……）
为什么扫二维码可以实现登录（妈呀这啥）

算法

一面

问项目
具体介绍论文的方案，算法的复杂度怎么优化。今后想要做什么方面的工作，算法研究还是产品落地。

编程题 isUniqueChar 一个字符串内是否有重复字符

C++相关的问题，是否了解虚函数，虚继承，多态。

对工作有什么要求

感兴趣的方向

工程中遇到了哪些优化复杂度的方法。

对工作有什么要求。

C++基础问题，函数复用，行内函数

一道算法题。只说思路不写代码。


浪潮面试总结

自我介绍 期望薪资 工作地点

TCP与UDP区别 TCP 三次握手 四次挥手 为什么要四次？？（我讲了具体四次挥手的细节）

数据结构（数组和链表区别（大概动态分配空间 访问区别） 数组删除一个元素时间复杂度（什么沙雕问题） 怎么释放空间 链表 二分查找怎么实现时间复杂度应用举例 散列 构造散列函数 解决冲突）

python多线程 （多线程多进程应该仔细学一下）

问项目 新浪微博爬虫解决登录问题 舆情分析与监控思路

深圳亚略特 笔试
C++ 专业题 逻辑题
如何预防内存溢出
指针与引用的区别
算法题 删除链表节点 按照题目要求定义类

神策数据

途游
看C代码写输出
不许应用库函数，实现strcpy

重写重载重定义的区别
实现字符串左移三位
在数组找出最大顺子

2亿用户 用户积分在0到100W 设计算法 得到用户排名

一根绳子燃烧 要一小时 怎么计时1小时15分钟
一根从一头点燃
一根从两头点

25匹马 找出最快的前三匹 要多少场比赛
矩阵写出来 比赛七次？
https://www.programmerinterview.com/index.php/puzzles/25-horses-3-fastest-5-races-puzzle/

DigitalChina
C语言试题
用C语言实现
将句子单词反转
将句子中的一些字符删除

查看磁盘情况 防火墙 vim 查找日志 查看内存
df ps top free netstat find cat
状态码总结
1xx：信息提示
这类状态代码表示临时的响应。客户端在收到常规响应之前，应准备接收一个或多个 1xx 响应。

HTTP 状态码	说明
100	继续。
101	切换协议。
2xx：成功
这类状态代码表明服务器成功地接受了客户端请求。

HTTP 状态码	说明
200	确定。客户端请求已成功。
201	已创建。
202	已接受。
203	非权威性信息
204	无内容。
205	重置内容。
206	部分内容。表明已部分下载了一个文件。可以续传损坏的下载，或者将下载拆分为多个并发的流。
207	多状态 (WebDAV)。此消息之前应该还有一条 XML 消息，其中可能包含几个单独的响应代码，具体取决于发出了多少个子请求。
3xx：重定向
客户端浏览器必须采取更多操作来实现请求。例如，浏览器可能不得不请求服务器上的不同页面，或通过代理服务器重复该请求。

HTTP 状态码	说明
301	已永久移动。此请求和之后所有的请求都应该转到指定的 URI。
302	对象已移动。对于基于表单的身份验证，此消息通常表示为“对象已移动”。请求的资源临时驻留在不同的 URI。由于重定向有时可能会改变，客户端将来在请求时应该继续使用 RequestURI。只有在 CacheControl 或 Expires 标题字段中指示，此响应才能够缓存。
304	未修改。客户端请求的文档已在其缓存中，文档自缓存以来尚未被修改过。客户端使用文档的缓存副本，而不从服务器下载文档。
307	临时重定向。
4xx：客户端错误
发生错误，客户端似乎有问题。例如，客户端请求不存在的页面，客户端未提供有效的身份验证信息。

HTTP 状态码	说明
400	错误的请求。
401	访问被拒绝。IIS 定义了几个不同的 401 错误，用于指示更为具体的错误原因。这些具体的错误代码在浏览器中显示，但不在 IIS 日志中显示。详见 401 状态码。
403	禁止访问。如果网站没有设置默认文档，并且没有设置为允许目录浏览，则会收到这个一般 403 状态代码。IIS 定义了几个不同的 403 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 403 状态码。
404	未找到。发生此错误的原因是您试图访问的文件已被移走或删除。如果在安装 URLScan 工具之后，试图访问带有有限扩展名的文件，也会发生此错误。如果您安装了 URIScan 工具，则会在 w3svc 日志文件中看到“Rejected by URLScan”。这种情况下，该请求的日志文件项中将出现“Rejected by URLScan”的字样。IIS 定义了几个不同的 404 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 404 状态码。
405	用来访问本页面的 HTTP 谓词不被允许（方法不被允许）。当客户端向运行 IIS 的服务器发送一个 HTTP 请求，并且该请求包含服务器无法识别的 HTTP 动词时，就会发生此错误。若要解决此问题，请确保客户端的请求使用与 HTTP rfc 兼容的 HTTP 动词。
406	客户端浏览器不接受所请求页面的 MIME 类型。
407	要求进行代理身份验证。
412	前提条件失败。
413	请求实体太大。
414	请求 URI 太长。
415	不支持的媒体类型。
416	无法满足请求的范围。
417	执行失败。
423	锁定的错误。

401 状态码
HTTP 状态码	说明
401.1	用户名或密码无效导致登录失败。
401.2	服务器配置导致登录失败。
401.3	由于 ACL 对资源的限制而未获得授权。表示存在 NTFS 权限问题。即使您对试图访问的文件具备相应的权限，也可能发生此错误。例如，如果 IUSR 帐户无权访问 C:WinntSystem32Inetsrv 目录，您会看到这个错误。
401.4	筛选器授权失败。
401.5	ISAPI/CGI 应用程序授权失败。
401.7	由 Web 服务器上的 URL 验证策略拒绝访问。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。

403 状态码
HTTP 状态码	说明
403.1	执行访问被禁止。可能原因：
您没有足够的执行许可。例如，如果试图访问的 ASP 页所在的目录权限设为“无”，或者，试图执行的 CGI 脚本所在的目录权限为“只允许脚本”，将出现此错误消息。若要修改执行权限，请在 Microsoft 管理控制台 (MMC) 中右击目录，然后依次单击“属性”和“目录”选项卡，确保为试图访问的内容设置适当的执行权限。
您没有将试图执行的文件类型的脚本映射设置为识别所使用的谓词（例如，GET 或 POST）。若要验证这一点，请在 Microsoft 管理控制台中右键单击目录，依次单击“属性”、“目录”选项卡和“配置”，然后验证相应文件类型的脚本映射是否设置为允许所使用的谓词。
403.2	读访问被禁止。验证是否已将 IIS 设置为允许对目录进行读访问。另外，如果您正在使用默认文件，请验证该文件是否存在。
403.3	写访问被禁止。验证 IIS 权限和 NTFS 权限是否已设置以便向该目录授予写访问权。
403.4	要求 SSL。禁用要求安全通道选项，或使用 HTTPS 代替 HTTP 来访问该页面。
403.5	要求 SSL 128。禁用要求 128 位加密选项，或使用支持 128 位加密的浏览器以查看该页面。
403.6	IP 地址被拒绝。您已经将服务器配置为拒绝访问您当前的 IP 地址。
403.7	要求客户端证书。您已经将服务器配置为要求提供证书进行客户端身份验证，但是您没有安装有效的客户端证书。
403.8	站点访问被拒绝。您已经为用来访问服务器的域设置了域名限制。
403.9	用户数过多。与该服务器连接的用户数量超过了您设置的连接限制。注意：Microsoft Windows 2000 Professional 和 Windows XP Professional 自动设置了在 IIS 上最多 10 个连接的限制。您无法更改此限制。
403.10	配置无效。
403.11	密码更改。
403.12	拒绝访问映射表。您要访问的页要求提供客户端证书。但是，映射到该客户端证书的用户 ID 已经拒绝访问该文件。
403.13	客户端证书被吊销。
403.14	拒绝目录列表。
403.15	超出客户端访问许可。
403.16	客户端证书不受信任或无效。
403.17	客户端证书已过期或尚未生效。
403.18	在当前的应用程序池中不能执行所请求的 URL。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
403.19	不能为这个应用程序池中的客户端执行 CGI。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
403.20	Passport 登录失败。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。

404 状态码
HTTP 状态码	说明
404.0	没有找到文件或目录。
404.1	无法通过请求的端口访问网站。此错误消息表明，试图访问的网站的 IP 地址不接受来自此请求所用端口的请求。
404.2	Web 服务扩展锁定策略阻止本请求。在 IIS 6.0 中，表示 Web 服务扩展列表中已经阻止了该请求。
404.3	MIME 映射策略阻止了此请求。 如果存在下列情况，将出现此问题：
未配置请求的文件扩展名的处理程序映射。
没有为网站或应用程序配置相应的 MIME 类型。
5xx：服务器错误
服务器由于遇到错误而不能完成该请求。

HTTP 状态码	说明
500	内部服务器错误。很多服务器端错误都可能导致此错误消息。事件查看器日志包含更详细的错误原因。此外，您可以禁用友好 HTTP 错误消息以便收到详细的错误说明。IIS 定义了几个不同的 500 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 500 状态码。
501	页眉值指定了未实现的配置。
502	Web 服务器用作网关或代理服务器时收到了无效响应。如果试图运行的 CGI 脚本不返回有效的 HTTP 标头集，将出现此错误消息。若要解决此问题，必须调试 CGI 应用程序，以确定它为什么会将无效的 HTTP 信息传递给 IIS。IIS 定义了几个不同的 502 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 502 状态码。
503	服务不可用。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。从 IIS 6 开始，内核模式 Http.sys 组件就会生成 HTTP 503 状态。
504	网关超时。
505	HTTP 版本不受支持。

500 状态码
HTTP 状态码	说明
500.12	应用程序正忙于在 Web 服务器上重新启动。这表示您在 IIS 重新启动应用程序的过程中试图加载 ASP 页。刷新页面后，此消息即会消失。如果刷新页面后，此消息再次出现，可能是防病毒软件正在扫描 Global.asa 文件。
500.13	Web 服务器太忙。
500.15	不允许直接请求 Global.asa。
500.16	UNC 授权凭据不正确。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
500.18	无法打开 URL 授权存储库。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
500.19	此文件的数据在元数据库中配置不正确。如果 XML 元数据库在您尝试访问的内容类型中包含无效的配置信息，您就会收到此错误。要解决此问题，请删除或更正无效的配置。此问题通常表示 ScriptMap 元数据库键中存在问题。
500.100	内部 ASP 错误。 如果试图加载的 ASP 页中含有错误代码，将出现此错误消息。若要获得更确切的错误消息，请禁用友好 HTTP 错误消息。默认情况下，只会在默认网站上启用此错误消息。

502 状态码
HTTP 状态码	说明
502.1	CGI 应用程序超时。
502.2	CGI 应用程序出错。


深信服 测试

2.讲下你的项目，全部。开始挨个模块说，还专门往网络安全上面扯(深信服是个网络安全公司)，每个模块的功能，用到的技术，技术里在细讲下，因为他说测试是用python和ruby。
3讲完后问我网络方面会不会啊，还问我tcp了解吗，给他说了下3次握手协议。
4.路由协议会吗


二面:
看起来是个测试开发的头头，比较严肃。
3.项目说完后，他告诉我写sql吧，现场给了我弄了4个表，告诉我求前100的学生成绩，其中还有每个表都设置了各种限制，顺序最好与给的id一致（忘了，）。
4.问我linux的命令，又是怎么看内存大小！！！再叫我将你知道的linux命令将下。。
5.会计算机网络吗，跟一面一样的回答，问我rtp会吗？
6.写个代码吧，来个懒汉式单例模式。我还告诉他有5种，还提了双重检测还有静态内部类那两个单例模式线程安全尤为推荐。
7.问我什么时候能来实习，有没课了？我说什么时候都可以。他说国庆后来吧，来就给你offer，实习越早越好，我说可以。。。。。。。(感觉不该这么回答的。。。。)
8.出去等hr吧。

C++

1面
1面面试官问得比较简单
1.const
2.static
3.写一个memcpy
4.你会什么,说一下
装一下 讲了字典树和跳表
又称单词查找树，Trie树，是一种树形结构，是一种哈希树的变种。典型应用是用于统计，排序和保存大量的字符串（但不仅限于字符串），所以经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
它的优点是：利用字符串的公共前缀来减少查询时间，最大限度地减少无谓的字符串比较，查询效率比哈希树高。

跳跃表

讲一些具体实现

2面
先聊项目巴拉巴拉.
后面就问tcp udp
线程进程
最后问了一个算法
象棋中马从A到B最短走几步
答bfs
问可否优化
想不出就说还是bfs 不过先建表算出来放表里存着直接查
答完就让我等hr面

测试

一面：
面试官：从你做的项目里选一个你最好的出来，讲解一下
我：选了一个软件测试方面的测试，讲了项目需求，项目测试做的工作
面试官：测试里主要用到了哪些方法，具体说明
我：黑盒测试的边界值分析法和等价类划分法，各举了例子说明
面试官：性能测试主要做了哪些内容，给对方提供了什么报告，报告里包含哪些内容
我：疲劳测试、压力测试、负载测试，具体的指标列了一些
面试官：好了，你有什么想要问的问题吗
我：如果进了公司，主要做哪方面的测试，深信服涉及范围挺广的
面试官：进去公司后，哪方面都可能做，毕竟测试方法是通用的
我：进公司之后，会有前辈带吗，还是一进去就独立承担项目工作
面试官：需要尽快进入工作，会有人带，边工作边学习
我：没啥问题了
面试官：那好，明天晚上之前会给你通知的（挂了）
我：不是说今天一次性面完吗（还没意识到挂了）
面试官：测试岗位就一次面试，回去等结果就可以了（把简历放到一边了）

出来问了招待的小哥哥，没见到HR就是凉了，忧伤

面试官人挺好，回答之前可以在草稿纸上打好草稿，然后回答，就是为啥要那么委婉，直接告诉我挂了就好了


Android-深信服
一面
数组和链表区别
数组如何存放静态链表,不允许额外申请空间
哈希应用场景
快速排序什么情况下会O(n)？？？（这个还真不知道，回答了基本有序的时候）
寻找数组前k大的数
c++的String.Copy的缺点
二面
看了下我的简历，直接说你是偏向应用开发的，面试可能不太合适，并不代表没有能力。。。
Java虚拟机和Android虚拟机区别
有做过NDK开发吗？说下JNI过程（这个挺简单的）
如何判断结构体是否相同
APP如何挂钩？（反编译人家的APP，然后用户使用APP先访问自身写的接口）
指针函数和函数指针的区别
寻找单向链表倒数第k节点


机器学习

周六下午收到的面试电话，面试官也是非常辛苦了。
一共面了30分钟。主要是以下方面：
1.深信服的笔试题，会具体问实现的细节和一些bug的解决方法
2.项目介绍，给面试官讲懂为止
3.由项目中的一些细节扩展开的机器学习问题：

1.注意力模型的原理
2.过拟合的解决方法
3.L1/L2正则化
4.特征如何降维

云计算后台

昨天下午深信服提前批电话二面，很迷，全程13分钟。。。求问一下之前面过深信服提前批的大佬，二面都是这么水的吗？如果能过大概多久会有三面（侥幸脸）？
ps：回忆一下面试官的问题：
1.介绍一下简历上的项目（实验室是偏科研的，就大概讲了1分钟），然后讲完停顿3秒钟，尴尬。。。
2.看你写的会hadoop，介绍一下吧。（又是介绍？？？我就又扯了大概1分钟，然后面试官提问，然而依旧没有提问。。。）然后讲完停顿3秒钟，尴尬。。。
3.看过哪些书？（楼主没怎么看过啥技术书，而且现在在实习，没时间刷书。。。就实话实说没怎么看过），尴尬。。。
4.有没有比较好的项目？介绍一下？（简历上的科研题目看来不入面试官法眼，然而真的没啥牛x项目，自己又解释了一拨balabala）
5.提问
--“对我今天面试情况评价一下？”
-- “除了没啥好的项目，别的挺好的”
面试官人挺好的，就是都是一些介绍性陈述，压根没有问题的，让我很是尴尬。。。
之前的面深信服大佬也是这样的吗？


头条后端Python

作者：Maggie0226
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/139734
来源：牛客网

刚刚结束了最后一轮，一开始behavior questions。比如有没有pending offer。没有基础知识。算法是给一个很大的数字，怎么返回固定长度的substring，so that 他的数值最大，很简单的dp。（而且不要求写题，只要讲思路）第二题是智力题（吧？）虫子在正负无限的任意点开始爬，速度是固定的，但你不知道速度和方向。你可以每秒check一个点，怎么找到虫子。一开始没思路，后来说如果从原点出发呢？就比较简单。手写了数学公式， 结束。
最后让我问他问题，我问了头条打算怎么培养实习生。他说会有mentor，project都不是mock的（我很喜欢这一点）然后他告诉我，头条招人很diversity，聪明的或者有经验的都是要的，所以转专业的同学不要害怕～
感觉头条面试学到很多，而且面试官人也很好，总体体验a+啦，不管过不过都是很好的经历。
最后祝大家offer多多哦～

下面是之前的：
马上要头条第三轮了，好害怕，发前两轮的面经攒攒人品。
几周前心血来潮投了python后端实习，结果没想到收到了面试。不知道为啥没有笔试。

网上看了下面经，感觉啥都答不上来，以为第一轮就要被刷了，没想到挺过了两轮。。我觉得我的面试比大多数人都水好多啊。

两轮都是在牛客网面的。第一轮写可以做加法的两个string，忘记写怎么处理负号了。然后基础问题都很简单，因为简历有deep learning research和学校os project。主要问了pca是什么，怎么用。然后thread process share什么。python 的dict怎么实现。最后两道智力题。小哥哥人很好，一直在引导我，但我的表现很一般，以为铁定跪了，没想到收到了第二轮。

第二轮就难很多。问了innodb怎么实现，（我乱猜了hashtable，后来看了网上是lru。。难为小哥听我这个错到离谱的答案了）我之前没有实习，实在是答不上来。一堆network，然而我本科没有选这方面的课，一点也答不上来。然后dict怎么实现，我说了hash key，然后每个key后面有linked list，然后问我如果key collision太多怎么办，回答扩容，怎么扩，我说copy到新的地方，然后copy的时候mutex_lock。感觉答错了。。但面试官也没接着说。（妈耶我真的好菜）

然后算法。一个single link list，奇数升续，偶数降序，转化到一个完全升序的list。我完全没思路，都是靠面试官一点点指导的。。最后手写了怎么reverse一个single linked list。。leetcode easy题。
第二题是特别简单的dynamic programming。[1,4,33,67,34] #数字不记得了，乱写的。然后相邻两个数只能选一个，求能返回最大数。我觉得leetcode easy都比这个难。。

基于我失败的第一个算法和答不上来的network和innodb，我以为铁定跪了，没想到收到hr小姐姐的三轮面试邮件。。就是美国今天晚上。

像我这种水货。。能到第三轮都是老天保佑了，听说第三轮面试官是大佬，不知道会被怎么血虐。。只能球球他给我留点面子。

真的不觉得我的水平能过，这次也当是长见识了，头条的面试官真的人都好好，很温柔，比美国的臭脸面试官好多了。不得不吐槽印度人。。挂起中国人真的不留情面。


360 Python 后端开发
作者：Offer.Request
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/97250
来源：牛客网

1，没有自我介绍
2，Django和其他框架的大致区别
3，为什么选用Django
4，Django的请求响应流程
5，MySQL 存储引擎有哪些
6，为什么选用Innodb?
7，Linux熟悉不？怎么查看进程使用？
ps

进程同步
信号量 事件 互斥量 临界区

8，什么是僵尸进程？（回答成了孤儿进程。。。）
僵尸进程的成因是因为该进程本应该已经执行完毕，但是该进程的父进程却无法完整的将该进程结束掉，而造成该进程一直存在于内存中。

孤儿进程 如果父进程先退出,子进程还没退出那么子进程将被 托孤给init进程,这是子进程的父进程就是init进程(1号进程).其实还是很好理解的
9，一个进程你一般关注什么量？
10，了解图论吗？（不了解）
11，用过装饰器吗？
12，用过gevent吗？（知道，但没用过）
13，说一下协程
最大的优势就是协程极高的执行效率。因为子程序切换不是线程切换，而是由程序自身控制，因此，没有线程切换的开销，和多线程比，线程数量越多，协程的性能优势就越明显。

第二大优势就是不需要多线程的锁机制，因为只有一个线程，也不存在同时写变量冲突，在协程中控制共享资源不加锁，只需要判断状态就好了，所以执行效率比多线程高很多。

因为协程是一个线程执行，那怎么利用多核CPU呢？最简单的方法是多进程+协程，既充分利用多核，又充分发挥协程的高效率，可获得极高的性能。

Python对协程的支持是通过generator实现的。
14，两个栈实现队列
15，为什么要进行四次挥手？
TCP协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的运输层通信协议。
TCP是全双工模式，
这就意味着，当主机1发出FIN报文段时，只是表示主机1已经没有数据要发送了，主机1告诉主机2，它的数据已经全部发送完毕了；
但是，这个时候主机1还是可以接受来自主机2的数据；
当主机2返回ACK报文段时，表示它已经知道主机1没有数据发送了，但是主机2还是可以发送数据到主机1的；
当主机2也发送了FIN报文段时，这个时候就表示主机2也没有数据要发送了，就会告诉主机1，我也没有数据要发送了，之后彼此就会愉快的中断这次TCP连接。
如果要正确的理解四次分手的原理，就需要了解四次分手过程中的状态变化。
16，用过elasticsearch吗？（不了解）
17，爬虫深度了解吗？（不了解）
18，反爬策略用过哪些？
19，如何实现需要登录的网站爬取？

20，session 和 cookie 的区别

21，哈希索引和B树索引的区别（不了解）

22，中间人攻击的发生场景？
23，最近关注的新技术？（最近忙面试。。。）
24，你有什么想问我的？

-- 体验：面试官看了是非科班的，就问的相对简单了些， 没有手撕代码什么的，总体面试官较好。
-- 以上 一面，其余想不起来的了，大约50分钟左右，目前处于等待二面中
-- PS：通知下午两点，现在都快过一个点了，额，果然得等。。。

update-1:  现在都过去一个半小时了，但是还没有面试官找我。。。
update-2：15：40左右开始二面

# 二面

0，自我介绍
1，说一下mysql存储
1.1，说下爬虫的实现流程？使用过elasticsearch吗？如何抓取动态加载页面？（答得很不好。。。
2，了解机器学习吗？（网上学过，深度学习和CNN
3，说下大致流程？（嗯？？？
4，了解其他机器算法吗？
5，实际中有用过这些吗？
6，你知道alphago的算法是什么吗？（嗯？？？
7，你在你们办公室是什么角色？（嗯？？？
8，你们专业是做什么的？（嗯？？？
9，你开发中遇到的最大问题是什么？
10，为什么没有去找实习？
插播： 面试官说：你现在还是相当于学习阶段 ==> 凉凉的节奏？？？
11，Python其他开发没做过吧？（回答了是。。。

-- 体验：完全没有手撕代码，也没问什么很技术的问题，不过面试官人还是不错的。
-- 以上二面，其余想不起来了，大约40分钟左右，结束后心想应该凉透了
-- 过了10分钟后通知三面，我去，难道三面才是刷人面。。。

update-3：18：20左右开始三面

# 三面

》是一个小姐姐面的
1，自我介绍
2，为什么转行？
3，平常怎么学习新东西？
4，为什么选择Python后端？
5，有实习经验吗？
5.5，有投其他公司吗？面试状况怎么样？（处女面。。。
6，哪一年出生？（嗯？？？
7，家在哪？如何看待地域问题？
- 之后就是介绍下了部门概况，员工数以及目前主要工作
8，你有什么问题？（啥时出结果？。。。回答说一两周。。。

-- 体验：面试官人很好
-- 以上三面，其余想不起来了，大约20分钟多点

现在内心是处于玄学求 offer 状态

update-4：20：10
- 通知面试时间的小哥哥又打电话说3面全部通过，之后要注意查收邮件


写在前面

本人末流985+跨专业，研究生以来一直致力于学习Python，希望能够深入Python，包括小论文、毕业论文也都是Python相关，所以秋招也一直致力于找Python相关的开发工作。如今秋招已经后半程，我的秋招之旅也几近结束，目前已经拿到腾讯的测开，应该最后会去这个。

国内现阶段直接招Python相关的岗位很少，大多数公司只会把Python当做脚本语言来看待，处理一些辅助的业务。一些公司之前后端是Python，后来开始转型。然而仍然还有一些公司会用Python来进行开发。

Python开发相关岗位
后端：头条、shopee、知乎、豆瓣（貌似没有校招）、爱奇艺、触宝、小红书、深信服、老虎证券、360、苏宁、还有一些不太出名的公司（比如合合科技、狗尾草等）
测开：包括腾讯、网易游戏等等
爬虫：只找到一些小公司
其他：一些外企也都有Python开发相关的需求，如大摩、思科等等，许多外企对语言没有要求。
首先要知道Python中对象包含的三个基本要素，分别是：id(身份标识)、type(数据类型)和value(值)。

is和==都是对对象进行比较判断作用的，但对对象比较判断的内容并不相同。下面来看看具体区别在哪。

==比较操作符和is同一性运算符区别

==是python标准操作符中的比较操作符，用来比较判断两个对象的value(值)是否相等，例如下面两个字符串间的比较

Python面试相关问题
装饰器（什么是AOP/面向切面编程）、
迭代器与生成器的区别什么
迭代器 iter() 只向前不后退
生成器 [x for x in line]

yield 的作用就是把一个函数变成一个 generator，
带有 yield 的函数不再是一个普通函数，
Python 解释器会将其视为一个 generator，调用 fab(5) 不会执行 fab 函数，而是返回一个 iterable 对象！
在 for 循环执行时，每次循环都会执行 fab 函数内部的代码，执行到 yield b 时，fab 函数就返回一个迭代值，
下次迭代时，代码从 yield b 的下一条语句继续执行，而函数的本地变量看起来和上次中断执行前是完全一样的，于是函数继续执行，直到再次遇到 yield。
Python代码执行原理
Python的int是怎么实现的
解释Python的对象
如何自己实现一个字典
什么是GIL、为什么要加GIL、如何理解Python多线程
什么是协程
Python的IO多路复用是怎么实现的
什么是上下文管理器
你知道右加么（__radd__）
什么是闭包

python中一般的类都继承object，那object的父类是什么（type）
谈谈元类、元类的应用
用Python写一个单例模式
谈谈super原理
什么是多重继承
浅复制和深复制有什么区别
写在后面
以上信息，只是个人在秋招过程中的一些小小总结，限于眼界，并不能够囊括所有，仅供参考，欢迎大家补充和指正；

岗位信息仅就Python后端和测试开发而言，不包括机器学习、数据分析等相关方面；

另外本人8月、9月基本忙于小论文、大论文、找工作之前周旋，精力有限，准备并不充分，希望以后看到这个帖子的小伙伴都能够及早准备，特别是秋季学期毕业的同学，找工作真的需要特别多的精力和时间。

LAST BUT NOT LEAST
祝大家都能拿到心仪的offer



作者：搞比利
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/161516
来源：牛客网

一面：
1. 笔试错题，在单链表和双链表的常见排序的各种时间复杂度，手画单链表的插入排序，简述快速排序思想
2. 涉及字符串长度和末尾'\0'的strcpy和strlen问题，打印末尾没有'\0'有什么问题（可能一堆乱码），strcpy有什么问题（缓冲区溢出，可能覆盖掉返回地址），strcpy怎么实现安全（直接用strncpy），strncpy的大小参数设置多少才安全
3. 网络通信怎么做（tcp，udp，ip）
4. tcp为什么是大端字节序（和tcp实现有关，tcp是面向字节流，大端收发的顺序更直观）
5. 为什么程序要判定大小端（网络编程，各个平台的CPU实现不一，大部分x86比如intel是小端字节序，而ARM可以手动设置大端还是小端）
6. 简述堆排序过程（手写堆排序）
7. 树中节点查找过程（递进的方式简述每种树的概念和思想 二分查找 -> 折半二叉树 -> 平衡二叉树 -> 红黑树 -> B/B+树）
8. 红黑树比平衡二叉树和好在哪儿（牺牲部分平衡性，换来时间复杂度的优化）
9. stl中map和unordermap实现（红黑树和哈希表）
10. 哈希函数实现（手写简单的string to int 的哈希函数，简单介绍了下md5，sha1等几种常用散列函数）
11. 一致性哈希（环输出域） 其中一个节点挂了怎么做（扔给下一个） 如何实现负载均衡（每个机器无限多id再hash）
12. 哈希表大小设置多少合理 （和vector一样吧，动态调整大小，介绍了下渐进式rehash的过程） 如果不考虑rehash怎么做（应该是质数，因为避免冲突，另外大小设置和输入数据有关，具体应该是查表，表是科学家实践得出的参考值）
13. memcmp能不能比较结构体（不能，内存对齐的空洞随机值） 如何比较（遍历结构体元素） 为什么结构体对齐（考虑数据读写效率）
14. memmove如何防止内存重叠（手写memmove）
14. 访问百度的过程  那么第一步请求dns有什么细节（查找dns缓存）dns层下面有什么细节（dns -> UDP -> IP -> ARP ->以太网-> 物理层）
15. ARP干嘛用的（IP转MAC） ARP查询过程  ARP中的目的地址填什么（网关网卡的mac） 是百度服务器网卡的mac吗（不是，因为家用路由器一般都会nat） 如果不考虑nat呢（百度服务器和我们网络之间存在很多转发路由器）
16. 电脑如何判断这个包是不是给自己的（目的mac地址，另外还可以开启混杂模式，监听不属于自己的数据包）

二面：
1. 大学做过arm linux有关什么的（应用层和底层的），底层有些什么（简单的字符设备驱动，按键驱动）
2. 多线程怎么无锁（原子操作，CAS...）简述下原子操作（不能被中断打断的操作，编译器和平台架构特异性）
3. 无锁设计架构了解吗，有没有架构上避免无锁的（简单说了下muduo的异步日志的双buffer设计，不知道有没有关系），双buffer能避免无锁吗（虽然不能完全避免，但还是能提高并发效率）、
4. mutex和spinlock区别（释放CPU） 介绍下spinlock的使用场景（没看过）
5. send函数返回-1可能的情况（1. EAGAIN 被中断打断 2. SIGPIPE 管道读写时对方已经关闭...）
6. 这些知识都是从哪儿看的（APUE和UNP） 看了多少 什么时候开始看的
7. 快排的最坏时间复杂度（O N2） 如何避免（随机寻找pivot）如何随机（基础库的随机函数，如果rand() 是 (0, 1)区间，修改区间大小和偏移）
8. 图的dfs和bfs（树看作是一种特殊的图，前序和层序）




1.都不用自我介绍哈哈哈，直接问有没有意愿面试，因为已经拿了其他offer的情况
2.对python的掌握程度，说一下。然后解释一下python闭包（我只答了 返回一个函数对象）
3.tcp包头，对这个了解么？
4.实习时候，发生的最难的经历
5.linux查看磁盘的命令？
6.top命令，嗯就是各自对应参数的含义？
7.能简单说一说架构么，你能认识到的架构，应该是怎么样的形式（lvs，nginx，mysql等，有个很经典的）
8.对运维的理解是什么？
9.你觉得运维的日常是做什么？能说一说一个故障发生的整个过程么（面完才知道，可能是想知道我的排查思路）
10.有什么想问的么？
补充，问了协程，lambda函数

牛客网读题
import sys
try:
    while True:
        line1 = sys.stdin.readline().strip()
        if line1 == '':
            break
        line2 = sys.stdin.readline().strip()
        a = int(line1)
        l = list(map(int, line2.split()))
        b = [int(n) for n in line2.split()]
        print(a)
        print(l)
        print(b)
except:
    pass
    
import sys 
for line in sys.stdin:
    a = line.split()
    print(int(a[0]) + int(a[1]))

#include <stdio.h>
int main() {
    int a,b;
    while(scanf("%d %d",&a, &b) != EOF)//注意while处理多个case
        printf("%d\n",a+b);
    return 0;
}