今日头条面试经验汇总

测开
2、简单描述下你对http、https的理解。
http 超文本传输协议 基于请求与响应 无状态的应用层协议 提供B/S间文本传输 明文 不安全
https 在http上加了ssl层，能够保证加密以及验证身份。
Nginx 80 443 配置
https原理
B 443 S S返回公钥 C验证，通过生成一个随机密钥，通过公钥加密发送给S S收到，用私钥解密 用客户端密钥加密内容，给B B解密

3、TCP、UDP区别。三次握手过程。
TCP的三次握手 我要发，可以吗？ 可以，什么时候发？ 现在就发，你接受吧。
TCP的断开四次 我要断开 回复确认 反向断开请求 确认
TCP与UDP的区别：
    1.基于连接与无连接；
    2.对系统资源的要求（TCP较多，UDP少）；
    3.UDP程序结构较简单；
    4.流模式与数据报模式 ；
    5.TCP保证数据正确性，UDP可能丢包，TCP保证数据顺序，UDP不保证。
    
    tcp其他的保障可靠性传输的方式有哪些？
    数据重传 数据确认
    
4、比如我去访问baidu的主页，这个过程用到哪些协议？描述过程？
URL 域名解析 原路返回对应的ip TCP连接 HTTP协议发送请求 服务器处理返回内容 浏览器渲染 关闭连接

5、get、post的区别，使用场景
get 获取内容
post 向服务器添加内容

requests库总结
方法 request get post put head patch delete

6、shell
find tar unzip cp rm whereis ln 软连接 硬链接
7、数据库
你能简述一下where 和having的区别吗
本质的区别就是where筛选的是数据库表里面本来就有的字段，而having筛选的字段是从前筛选的字段筛选的。
having的原理是先select 然后从select出来的进行筛选。而where是先筛选在select。

能写一个sql，查询出一个科目成绩表中，平均分数大于80的所有学生信息
表里有课程名、学生名、分数几个字段
SELECT name FROM grade GROUP BY name HAVING average(score) > 80;

8、python 内存管理

9、按升序合并如下两个list, 并去除重复的元素
list1 = [2,3,5,1,3,4]
list2 = [6,2,3,8,1,0,2]
10、一个发帖功能（可以发文字、图片、定位），你会测试哪些方面

前端

cookie和session知道的都说说(面试官原话)
1、Cookie和Session都是会话技术，Cookie是运行在客户端，Session是运行在服务器端。
2、Cookie有大小限制以及浏览器在存cookie的个数也有限制，Session是没有大小限制和服务器的内存大小有关。
3、Cookie有安全隐患，通过拦截或本地文件找得到你的cookie后可以进行攻击。
4、Session是保存在服务器端上会存在一段时间才会消失，如果session过多会增加服务器的压力。


还给了一堆题  我见过的笔试题  大概是啥也忘了
浮点数相加 得啥 为啥？

给一个字符串 把重复的字母都用一个对象整出来 找出出现次数最多的和是什么数字

Java开发

以下是面试题目：
1、讲讲ping命令，用到了那些协议；
ping使用的是ICMP协议，英文全称是：Internet Control Message Protocol（internet报文控制协议），
它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。
控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。
这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。
所以，ICMP协议是一种面向无连接的协议，用于传输出错报告控制信息。它是一个非常重要的协议，它对于网络安全具有极其重要的意义。

2、讲讲http协议；
3、讲讲网络通信的多路复用；
计算机网络系统中，传输媒体的带宽或容量往往会大于传输单一信号的需求，为了有效地利用通信线路,希望一个信道同时传输多路信号，
这就是所谓的多路复用技术(Multiplexing)。
采用多路复用技术能把多个信号组合起来在一条物理信道上进行传输，在远距离传输时可大大节省电缆的安装和维护费用。
频分多路复用FDM (Frequency Division Multiplexing)和时分多路复用TDM (Time Division Multiplexing)是两种最常用的多路复用技术。

4、讲讲tcp协议；
5、mysql相关，索引，建立一张数据库表时要考虑哪些因素，索引的底层实现，是否了解过b+tree以外的索引结构；
编程题：
编程实现LRU算法。Least Recently Used 最近最久未使用


前端
一面记得不太清了，直接说下二面的题目吧，全是现场纸上手写。

2、嵌套数组的环形遍历，简单讲就是[[1,2,3][4,5,6][7,8,9]]按照123698745遍历，题目是m*n的矩阵，这个写起来烦，我就讲了思路

3、驼峰化字符串，考虑_、-、at符号等多种分隔符，可能有a--b这种连续分隔符、a-b_c组合分隔符，实现的函数只接受一个参数

最后问的一些工程问题我一个人都不会，真的是惨，比如部署cdn、webpack工程化的注意点、从项目角度来讲讲用户点击页面响应过慢的处理办法等等


产品经理


一面:

1，自我介绍

2，项目的基本数据

3，项目相对于竞品的优势

4，项目用户和内容来源

5，产品经理的工作内容

6，介绍使用过的一个app

7，设计一个类似的app


二面:

1，自我介绍

2，项目中最有价值的部分

3，你对这个项目做的贡献

4，项目中微博的运营和具体内容

5，前后数据对比，分析你在项目中起到的作用

6，什么是用户体验

7，为什么要做产品经理

8，你最突出的特质

9，介绍使用过的一个app

10，设计一个音乐播放器


三面:

1，自我介绍

2，如何理解逻辑思维

3，文科与工科的区别

4，项目中如何引导舆论

5，项目定位，与优势

6，是否收到过负面反馈

7，举例一个熟悉的社交产品

8，微信的延展讨论

9，为什么做产品经理


前端

废话少说：
1.任意元素垂直水平居中（多种方法）
2.bind实现
3.根据json对象格式构造dom
4.排序算法

5.说出你知道的所有vue组件通信相关方法
6.禁止浏览器缓存的三种方法
7.vue父组件调用子组件方法（感觉面试官没表达清楚他是啥意思）
8.说出你知道的所有类数组对象转换为标准数组对象的方法（5，6）
9.css3新特性，transform
10.localStorage和sessionStorage存在哪里
11.js this相关（this，不想输出undefined）
12.vue生命周期都做了什么事情
13.new vue里面具体发生了什么
14.vue dep watcher observer一些细节，怎么发布订阅的


数据分析

面试内容如下：

2.数据库相关
3.场景题，摩拜单车问题，给了一个表：
table(uid, bikeid, biketime, location)
然后，
a.找热门区域并写出sql语句
b.找出坏车并写出sql语句
4.有了摩拜数据，你拿来能做什么事情

一面面试10分钟左右就完了，然后隔了3分钟，hr打电话通知面试通过，周五二面

二面面试内容
3.数据库join
4.数据库索引
5.摩拜场景加强版，又和面试官意见不统一，又扯皮了好一会
然后面试官好像有突发事件，就潦草的结束了，然后让等通知

这次没有接到hr的电话，估计二面凉了gg，想问一下有视频面过头条的大佬知道，面试完两天了不通知是不是就凉了啊？虽然官网上显示的还是在面试中(=￣ω￣=)


后台开发

1. 说到了HashMap，讲到了扩容机制。然后扯到了一个情况让分析下这个的时间复杂度。就是每次扩容2倍的空间，那么依次put进n个数据，整体的时间复杂度是多少。

2. 二叉树从根到叶子的路径总和是否存在指定的值，很简单的问题。

3. 提取两个海量url数据中的相同值，不准用Hash分治。

4. 给了一段Java业务代码，说其中存在的问题。

5. 微博刷新选取所有关注人的最新n条记录如何取。

6. 堆排序实现。

7. 给一个出栈序列长度为n，有多少种入栈的可能。

8. 股票买入时机，限制最多两次。
不知是否是剑指上的买入股票的最大利润 买入在卖出之前求最大利润
9. 一个数组，每个位置的值对应下标。重新排列，要求对应位置上不能有同下标相同的值，即原先a[0]=0，重排后a[0]不可以等于0。输出总共有多少种重新排列的方法。


后端


问了反转链表，要求空间复杂度o1

然后问找前k大的数。
构建一个最小堆，如果来个数比堆顶大，换掉，整理

后端开发

一面


2、 给一个数组，定义X为某个区间的最小值乘上这个区间内所有元素的和，求最大的X。如数组为3 1 6 4 5，则最大的X=4*（6+4+5）=60

3、 三次握手，TCP连接的本质

4、 同步IO和异步IO

5、 进程和线程的区别，创建线程和进程的开销指什么

6、 死锁及如何避免

7、 什么是面向对象

8、 C++多态和实现方法

9、 设计题：设计一个购物车，给出应该有哪些数据表，每个表包含哪些字段

10、求数组的中位数。数组由一个升序数组翻转形成，如1 2 3 4 5 6 7可以从5处翻转，形成5 6 7 1 2 3 4，求5 6 7 1 2 3 4的中位数。要求时间复杂度低于O(n)。

二面

1、 自我介绍

2、 项目介绍

3、 InnoDB的索引类型

4、 B树和B+树的区别

5、 事务的四个隔离级别
-read uncommitted  读未提交
-read committed    读已提交
-repeatable read   可重复读
-serializable      串行化

6、 拥塞控制及对应方法的使用场景
网络出现拥塞 分组将会丢失 发送发会继续重传 网络将更加拥塞
四个算法进行拥塞控制：
慢开始
拥塞避免
快重传
快恢复
7、 session和cookie的区别

8、 设计题：设计一个任务定时器，给定时间和任务，到时间了自动执行对应的任务。

9、 堆里面如何控制并发安全

10、 一个单链表，奇数位置升序，偶数位置降序，将这个链表调整为整体升序，写出代码。

Android工程师

自我介绍

https的原理
http请求一定会到服务器上去吗？(http 304 有代理的情况不会)
负载均衡讲下理解
远程写代码：用数组实现双头栈


自我介绍
tcp的三次握手和四次挥手
tcp挥手的time_wait状态的设计目的是什么?如果没有,会出现什么情况?
客户端接收到FIN 不是直接进入CLOSED状态 确保 回复的确认到达 和 本连接的所有报文都从网络中消失 确保下一次连接不会出现旧的报文
tcp和udp的区别？
udp上实现一个可靠的协议要怎么做?
tcp的拥塞控制的作用是什么?为什么要实现拥塞控制?
java的hashmap和hashtable的区别?
hashmap在多线程下会出现的问题?
concurrenthashmap的原理?为什么效率高?

java线程间同步有哪些？
sync关键字和lock的区别?
公平锁和非公平锁的区别?

远程写代码:一个数组有1个数字出现了一次,其他数字出现了三次,请问不用map的情况如何找到这个只出现了一次的数（不会）
远程写代码:二叉搜索树中第K小的元素

你有什么问题要问的吗?

算法

2.自己觉得最能代表的项目
3.手写快排

失败总结
0.面经学习，学习过往面经，总结前辈面试经验
1.面试选择宜早不宜晚
2.基础部分，除了刷leetcode，算法与数据结构中的(堆排，快排，归并，希尔，以及二分，二叉树前中后序，非递归前中后序，树转链表等等也要复习)

前端

给你一个数字n(n < 1e9), 再给你一个数字k(k < n), 要求你找到1, 2, 3, ... n按照字典序排序后, 第k大的数字;
如, n = 15, k = 7;那1 ~ 15按照字典序排序为: 1, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9;则答案为15;

进程间通信的方式
管道通信
信号量机制
socket
消息队列

安卓
头条一面:
手撕归并算法.

头条二面:

翻转一个队列的前k项
线程进程区别

三次握手,四次挥手.

锁lock, synchronized
Arraylist, linkedlist

Https
Binder

Tcp/udp
内存优化

头条三面:
Tcp为什么是可靠的
http码 各种问


后台开发
经过三轮堪比ACM的头条笔试，勉强进了面试。
三轮技术面，本人主修JAVA，头条后台偏Go/python，面试过程如履薄冰

一面：
1. 计算机为什么要用补码？
负数的运算方便 正数本身是正数 负数的补数是正数与其本身等价
2. 计算机内部的存储结构？虚拟内存和物理内存的区别？
3. TCP流量控制和拥塞控制？
4. Time_wait有什么用（面试官补充了一个教科书上没有提到的作用，关于网络异常、数据失序的辨识）
5. nagle算法了解么？
6. 各种排序算法及其效率
7. 多进程和多线程的区别
8. 算法题：如何利用rand(1,8)实现随机生成1-5
9. 手撕堆排

二面：
1. 如何改进UDP的不可靠传输，保证数据有序性？
2. TCP三次握手和四次挥手的描述
3. 一致性哈希了解么？
4. 进程间的通信，文件通信了解过么？线程间共享的有哪些东西？
5. 算法题：一个链表，奇数位升序，偶数位降序，如何整体排成升序？
6. 算法题：千万级别的数据量，实现队列FIFO，如何设计数据结构节省内存空间（数据+链表）

三面：
1. 问论文发了什么？具体讲内容
2. 问哪个项目最有收获，具体讲内容
3. Oracle高可用集群的共享存储怎么实现？
4. Redis和数据库一致性怎么实现？
5. 手撕数据库连接池（质疑我没有考虑高并发时的同步和效率问题）

头条一面

面试官应该是在自己的出租屋内，着实让我惊讶于工资如此高，而房子为何如此简陋。

问题1：描述一下自己的一个项目；

问题2：给定两个数组，其中一个是二叉树的所有节点，另外一个是这些节点对应的父亲节点，现在给定任意一个节点，找出它对应的子树的节点。

问题3：给定两个数组，x和y，验证是否存在任意一对(x, y)，使得x^y（x的y次方） > y^x（y的x次方）。

问题4：有啥问题问我。


头条大数据工程师一面面经（只有一面）

1.问项目内容和你的职责
2.操作系统你了解多少，你最常用的系统是哪个，对shell命令熟悉吗，如何查看内存和cpu使用情况
3.进程和线程的区别
4.进程间有哪些通信方式，如果有两个进程，一个进程执行一半要求另一个进程终止，该如何操作
5.你了解查找树吗，手撕代码，如何判断一个树是否符合查找树的规则
6.TCP握手和挥手，UDP和TCP，如果要用udp发送一个比较大的文件该如何操作，如何确定文件是否发送完成，是否有丢失，如何对接收到的数据包进行组装，编号如何存放，用什么数据结构。
7.实验环境，你搭建hadoop集群的规模，进行过哪些操作
8.spark的架构，数据倾斜，rdd的宽依赖和窄依赖
9.你在学校的经历
10.英语成绩怎么样

产品

本人9.25面头条的三面，用户产品经理，一个下午搞定。面完后HR小姐姐打电话说看官网状态等通知。
一面：
（1）自我介绍；
（2）细问简历项目，自己solo；
（3）针对今日头条分析两句（着重分析了内容产品的链路）；
（4）如果是审核板块的产品经理，从哪些维度来考虑审核？
（5）审核时是人工重要还是AI技术机器审核重要？
（6）即刻与今日头条算竞品吗？他们最重要两点区别？
一面最后面试官告诉我可以准备二面了~耶~

二面复盘：
（1）自我介绍；
（2）细抠了一下我的一个项目，自己solo的时间更多；
（3）除了我正在实习部门的同类型产品，还有什么APP用的比较多（答 内容类的，说了 即刻）；
（4）说一下即刻的特点（引导：标签对于用户来说有什么作用，并且你是怎样被即刻吸引的？）；
（5）即刻最需要改进的点？
（6）在工作中，有没有跟同事产生分歧？为啥？怎么解决的？然后现在有没有其他的解决方式？
面试官很温柔的主动告诉我面试反馈：在一段时间后，跳出当时的情形，对过去的工作进行反思，会有不一样的解决方式。

三面复盘：
二面和三面之间隔很近，15分钟以内，不要跑太远。
老规矩开篇自我介绍。
（1）有什么是上线的产品项目可以说的吗？
（2）头条系的产品哪个用得最多？（答头条）好，打开你的今日头条。
（3）搜索栏点击后的落地页，框架是怎么样的？有什么可以改进之处？改进之处的 AB test 指标选什么？
（4）搜索一个关键词，跳转的结果聚合页面，有什么是可以改进的？
（5）测算分享路径所带来的新用户数；
（6）产品经理的流程是什么？最需要的三个特质？


前端

一面

写代码，查找两个链表的交叉节点

从输入url到显示页面都发生了什么

http缓存知道多少

强缓存和协商缓存的缓存，是从哪里拿的？

项目如何选型

打包工具都用什么，会写简单webpack配置吗

平时怎么学习

各种垂直居中方法

flex有兼容性怎么办

从出需求到上线，中间经历了什么

箭头函数和普通函数的区别，什么时候有(没有)必要用箭头函数

二面

写代码，随机打乱一个数组
random库
random.shuffle(list)

知道 indexOf 的实现方式吗？
setstate() 接收几个参数，都是干什么的
react 中 context 的实现原理
react-router 实现原理，能写出代码吗

TCP 三握四挥

http缓存， cache-control的各个值

响应式和自适应的区别，如何做

三面

react diff 算法，某层节点从 ABCD 变成了 BDAC，说下整个 diff 流程，能写出代码吗？

https 加密数据

斐波那契数列，如何在使用递归的情况下，不爆栈，怎么优化

http2.0 多路复用使用的技术叫什么

http 强缓存是什么，流程、对应 http 头有哪些

redux中间件怎么写，怎么用

为什么会有单向数据流，解决了什么

Redux-saga 对比 redux-thunk 和 redux-promise 的优势，为什么要引一个这么大的包

https 数据传输加密逻辑

shouldComponentUpdate 是做什么的，在什么情况下会选择 return false，举个具体的例子

测开

一面基础面，项目经历，JAVA基础，redis取数据,mysql语句索引innodb，dubbo（项目有用到所以问了），
写个笔试题两个栈模拟队列，mvc模式，hashmap.hashtable.currenthashmap,为啥做测试，给一个点赞功能你咋测，想做客户端还是服务端，学习go语言不？
第二面是比较奇怪的面试问了一下大体项目，为啥做测试，工作上有哪些难题？重点问了为啥做测试，反复问了好几遍，以后的职业规划

第三面是一个服务端测试的漂亮小姐姐，问了一下项目

做了一个算法题找到一个字符串里第一个出现重复的字符，
写了单例模式，
问了同步关键字内部实现，和lock有啥区别，Java虚拟机堆栈，内存泄露啥的

第四面是一个客户端测试的小姐姐，介绍了一下项目，这个项目整体架构，有啥难题，问了一下客户端测试咋测（我不知道），
让写了一个算法题，我觉得和图路径可能有关系，不会，然后问给一个水瓶咋测？不会，然后没有然后了

第五面是一个很和气的HR小姐姐，谈了为啥做测试，问了同学的分布，职业规划，对工作有啥期待，工作强度啥的。还带我吃了个晚饭（公司食堂）

第六面是很严肃的部门主管，很严肃，腿很长，自我介绍之后，这个怎么把日志放到文件里（我脑子啥也不知道了，已经六面了有点反应迟钝），不会，给我一个app计算器给我测，我答的不太好，软件测试思维还是不行，然后就凉了
希望大家面试多准备准备，多多加油

后台开发

一面

第一题
给两个数组（长度可能不等），要求循环输出，如
A=1,2,3
B=A,B,C,D,
就要输出1A2B3C1D2A3B...

这个很简单的，维护两个下标变量ai,bi,自增时取模就行了,如
ai = (ai+1)%A.length

要求输出重复时循环跳出
一开始想到最小公倍数去了，面试官提示从下标考虑，当ai与bi相等且为0的时候跳出就行了

如果数组自己内部有重复，求出重复的部分
如A=1,2,3,1,2,3,1,2,3
就求出1,2,3


第二题
求二叉树是否存在和为N的路径

直接递归就行了，后来又要求路径不一定要到叶结点，稍微改一改也就行了……

复杂度
一开始直接就说log(N)，当场去世……
面试官让我再考虑一下，发现是O(N)，因为最糟的情况下每个结点都要访问一次

其它
针对每个连接维护一个线程，开销很大，如何优化（其实我也不懂，就瞎扯了NIO……）
RESTful简介与优点（优点记不得了呀，就随便说了一下……）
java中Set的种类

总结
有了offer立马颓丧了，之前会的，看过的都忘了……
不过，心态出奇的好，无论什么问题没答上来，都不会慌张……

二面
第一题
求二叉树的最长路径，路径指任意结点到结点之间的最短距离
写成了求深度，凉了呀……

第二题
通过内存的计数器
实现一个限流器
限制请求在每秒1000次以下

维护一个计数器就行了，注意一下同步的问题。当计数器小于一千的时候自增并返回true，否则返回false。
然后用一个线程来每隔1秒就执行一次清零*作。

第三题
有一个单链表，奇数位是升序的，偶数位是降序的，要求进行给它进行排序
1->200->10->120->30->8->88->4
1->4->8->10->30->88->120->200

我用一个栈来装入偶数位，然后遍历奇数位与这个栈进行，循环比较链表结点与栈顶的大小，并进行合并就行了……

三面

算法题
名人定义：所有人都认识TA，但是TA不认识任何其他人
a [i] [j] = 1, i 认识 j
a [i] [j] = 0, i 不认识 j
a [i] [i] 置空
给定n*n的二维数组，有多少个名人？具体都是谁？

我的思路就是大力出奇迹，遍历美滋滋，结果当场去世……
实际上有技巧的，i 认识 j，则i不是名人，i 不认识 j，则j不是名人，以此可以进行推理

情景题
显示热门评论，按赞数倒序排序，写ＳＱＬ（当场去世）
select 字段名与select *的区别（索引失效）
索引为什么用Ｂ＋树而不是二叉树（当场去世）
linux shell中按下ctrl+c会怎么样，为什么？（发送信号使进程退出）
内核态与用户态区别（记不清了，于是balabala…提到了通过系统调用与中断来进入内核态…）
软中断与硬中断（硬中断记得是外设硬件产生，软中断记不得了……）
如何防止密码被hash碰撞攻击（加盐，但是我只记得个名字了，内容与***作忘了……）
为什么扫二维码可以实现登录（妈呀这啥）

算法

一面

问项目
具体介绍论文的方案，算法的复杂度怎么优化。今后想要做什么方面的工作，算法研究还是产品落地。

编程题 isUniqueChar 一个字符串内是否有重复字符

C++相关的问题，是否了解虚函数，虚继承，多态。

对工作有什么要求

感兴趣的方向

工程中遇到了哪些优化复杂度的方法。

对工作有什么要求。

C++基础问题，函数复用，行内函数

一道算法题。只说思路不写代码。


浪潮面试总结

自我介绍 期望薪资 工作地点

TCP与UDP区别 TCP 三次握手 四次挥手 为什么要四次？（我讲了具体四次挥手的细节）

数据结构（数组和链表区别（大概动态分配空间 访问区别） 数组删除一个元素时间复杂度（什么沙雕问题） 怎么释放空间 链表 二分查找怎么实现时间复杂度应用举例 散列 构造散列函数 解决冲突）

python多线程 （多线程多进程应该仔细学一下）

问项目 新浪微博爬虫解决登录问题 舆情分析与监控思路

深圳亚略特 笔试
C++ 专业题 逻辑题
如何预防内存溢出
指针与引用的区别
算法题 删除链表节点 按照题目要求定义类

神策数据

途游
看C代码写输出
不许应用库函数，实现strcpy
重写重载重定义的区别
重写 父类方法
重载 函数名相同 参数不同
实现字符串左移三位
在数组找出最大顺子

2亿用户 用户积分在0到100W 设计算法 得到用户排名

一根绳子燃烧 要一小时 怎么计时1小时15分钟
一根从一头点燃
一根从两头点

25匹马 找出最快的前三匹 要多少场比赛
矩阵写出来 比赛七次？
https://www.programmerinterview.com/index.php/puzzles/25-horses-3-fastest-5-races-puzzle/

途游面试
自我介绍
数据结构

笔试做错的题目有没有思考 讲下答案 
详细讲一下笔试中的一道算法设计题 2亿用户 用户积分在0到100W 设计算法 得到用户排名
微信小程序方法
做了一个算法题 2=1+1 3=1+1+1=1+2=2+1。。。

然后就去和HR胡扯了

DigitalChina
C语言试题
用C语言实现
将句子单词反转
将句子中的一些字符删除

查看磁盘情况 防火墙 vim 查找日志 查看内存
df ps top free netstat find cat

状态码总结
1xx：信息提示
这类状态代码表示临时的响应。客户端在收到常规响应之前，应准备接收一个或多个 1xx 响应。

HTTP 状态码	说明
100	继续。
101	切换协议。
2xx：成功
这类状态代码表明服务器成功地接受了客户端请求。

HTTP 状态码	说明
200	确定。客户端请求已成功。
201	已创建。
202	已接受。
203	非权威性信息
204	无内容。
205	重置内容。
206	部分内容。表明已部分下载了一个文件。可以续传损坏的下载，或者将下载拆分为多个并发的流。
207	多状态 (WebDAV)。此消息之前应该还有一条 XML 消息，其中可能包含几个单独的响应代码，具体取决于发出了多少个子请求。
3xx：重定向
客户端浏览器必须采取更多操作来实现请求。例如，浏览器可能不得不请求服务器上的不同页面，或通过代理服务器重复该请求。

HTTP 状态码	说明
301	已永久移动。此请求和之后所有的请求都应该转到指定的 URI。
302	对象已移动。对于基于表单的身份验证，此消息通常表示为“对象已移动”。请求的资源临时驻留在不同的 URI。由于重定向有时可能会改变，客户端将来在请求时应该继续使用 RequestURI。只有在 CacheControl 或 Expires 标题字段中指示，此响应才能够缓存。
304	未修改。客户端请求的文档已在其缓存中，文档自缓存以来尚未被修改过。客户端使用文档的缓存副本，而不从服务器下载文档。
307	临时重定向。
4xx：客户端错误
发生错误，客户端似乎有问题。例如，客户端请求不存在的页面，客户端未提供有效的身份验证信息。

HTTP 状态码	说明
400	错误的请求。
401	访问被拒绝。IIS 定义了几个不同的 401 错误，用于指示更为具体的错误原因。这些具体的错误代码在浏览器中显示，但不在 IIS 日志中显示。详见 401 状态码。
403	禁止访问。如果网站没有设置默认文档，并且没有设置为允许目录浏览，则会收到这个一般 403 状态代码。IIS 定义了几个不同的 403 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 403 状态码。
404	未找到。发生此错误的原因是您试图访问的文件已被移走或删除。如果在安装 URLScan 工具之后，试图访问带有有限扩展名的文件，也会发生此错误。如果您安装了 URIScan 工具，则会在 w3svc 日志文件中看到“Rejected by URLScan”。这种情况下，该请求的日志文件项中将出现“Rejected by URLScan”的字样。IIS 定义了几个不同的 404 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 404 状态码。
405	用来访问本页面的 HTTP 谓词不被允许（方法不被允许）。当客户端向运行 IIS 的服务器发送一个 HTTP 请求，并且该请求包含服务器无法识别的 HTTP 动词时，就会发生此错误。若要解决此问题，请确保客户端的请求使用与 HTTP rfc 兼容的 HTTP 动词。
406	客户端浏览器不接受所请求页面的 MIME 类型。
407	要求进行代理身份验证。
412	前提条件失败。
413	请求实体太大。
414	请求 URI 太长。
415	不支持的媒体类型。
416	无法满足请求的范围。
417	执行失败。
423	锁定的错误。

401 状态码
HTTP 状态码	说明
401.1	用户名或密码无效导致登录失败。
401.2	服务器配置导致登录失败。
401.3	由于 ACL 对资源的限制而未获得授权。表示存在 NTFS 权限问题。即使您对试图访问的文件具备相应的权限，也可能发生此错误。例如，如果 IUSR 帐户无权访问 C:WinntSystem32Inetsrv 目录，您会看到这个错误。
401.4	筛选器授权失败。
401.5	ISAPI/CGI 应用程序授权失败。
401.7	由 Web 服务器上的 URL 验证策略拒绝访问。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。

403 状态码
HTTP 状态码	说明
403.1	执行访问被禁止。可能原因：
您没有足够的执行许可。例如，如果试图访问的 ASP 页所在的目录权限设为“无”，或者，试图执行的 CGI 脚本所在的目录权限为“只允许脚本”，将出现此错误消息。若要修改执行权限，请在 Microsoft 管理控制台 (MMC) 中右击目录，然后依次单击“属性”和“目录”选项卡，确保为试图访问的内容设置适当的执行权限。
您没有将试图执行的文件类型的脚本映射设置为识别所使用的谓词（例如，GET 或 POST）。若要验证这一点，请在 Microsoft 管理控制台中右键单击目录，依次单击“属性”、“目录”选项卡和“配置”，然后验证相应文件类型的脚本映射是否设置为允许所使用的谓词。
403.2	读访问被禁止。验证是否已将 IIS 设置为允许对目录进行读访问。另外，如果您正在使用默认文件，请验证该文件是否存在。
403.3	写访问被禁止。验证 IIS 权限和 NTFS 权限是否已设置以便向该目录授予写访问权。
403.4	要求 SSL。禁用要求安全通道选项，或使用 HTTPS 代替 HTTP 来访问该页面。
403.5	要求 SSL 128。禁用要求 128 位加密选项，或使用支持 128 位加密的浏览器以查看该页面。
403.6	IP 地址被拒绝。您已经将服务器配置为拒绝访问您当前的 IP 地址。
403.7	要求客户端证书。您已经将服务器配置为要求提供证书进行客户端身份验证，但是您没有安装有效的客户端证书。
403.8	站点访问被拒绝。您已经为用来访问服务器的域设置了域名限制。
403.9	用户数过多。与该服务器连接的用户数量超过了您设置的连接限制。注意：Microsoft Windows 2000 Professional 和 Windows XP Professional 自动设置了在 IIS 上最多 10 个连接的限制。您无法更改此限制。
403.10	配置无效。
403.11	密码更改。
403.12	拒绝访问映射表。您要访问的页要求提供客户端证书。但是，映射到该客户端证书的用户 ID 已经拒绝访问该文件。
403.13	客户端证书被吊销。
403.14	拒绝目录列表。
403.15	超出客户端访问许可。
403.16	客户端证书不受信任或无效。
403.17	客户端证书已过期或尚未生效。
403.18	在当前的应用程序池中不能执行所请求的 URL。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
403.19	不能为这个应用程序池中的客户端执行 CGI。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
403.20	Passport 登录失败。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。

404 状态码
HTTP 状态码	说明
404.0	没有找到文件或目录。
404.1	无法通过请求的端口访问网站。此错误消息表明，试图访问的网站的 IP 地址不接受来自此请求所用端口的请求。
404.2	Web 服务扩展锁定策略阻止本请求。在 IIS 6.0 中，表示 Web 服务扩展列表中已经阻止了该请求。
404.3	MIME 映射策略阻止了此请求。 如果存在下列情况，将出现此问题：
未配置请求的文件扩展名的处理程序映射。
没有为网站或应用程序配置相应的 MIME 类型。
5xx：服务器错误
服务器由于遇到错误而不能完成该请求。

HTTP 状态码	说明
500	内部服务器错误。很多服务器端错误都可能导致此错误消息。事件查看器日志包含更详细的错误原因。此外，您可以禁用友好 HTTP 错误消息以便收到详细的错误说明。IIS 定义了几个不同的 500 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 500 状态码。
501	页眉值指定了未实现的配置。
502	Web 服务器用作网关或代理服务器时收到了无效响应。如果试图运行的 CGI 脚本不返回有效的 HTTP 标头集，将出现此错误消息。若要解决此问题，必须调试 CGI 应用程序，以确定它为什么会将无效的 HTTP 信息传递给 IIS。IIS 定义了几个不同的 502 错误，用于指示更为具体的错误原因，详见 502 状态码。
503	服务不可用。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。从 IIS 6 开始，内核模式 Http.sys 组件就会生成 HTTP 503 状态。
504	网关超时。
505	HTTP 版本不受支持。

500 状态码
HTTP 状态码	说明
500.12	应用程序正忙于在 Web 服务器上重新启动。这表示您在 IIS 重新启动应用程序的过程中试图加载 ASP 页。刷新页面后，此消息即会消失。如果刷新页面后，此消息再次出现，可能是防病毒软件正在扫描 Global.asa 文件。
500.13	Web 服务器太忙。
500.15	不允许直接请求 Global.asa。
500.16	UNC 授权凭据不正确。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
500.18	无法打开 URL 授权存储库。这个错误代码为 IIS 6.0 所专用。
500.19	此文件的数据在元数据库中配置不正确。如果 XML 元数据库在您尝试访问的内容类型中包含无效的配置信息，您就会收到此错误。要解决此问题，请删除或更正无效的配置。此问题通常表示 ScriptMap 元数据库键中存在问题。
500.100	内部 ASP 错误。 如果试图加载的 ASP 页中含有错误代码，将出现此错误消息。若要获得更确切的错误消息，请禁用友好 HTTP 错误消息。默认情况下，只会在默认网站上启用此错误消息。

502 状态码
HTTP 状态码	说明
502.1	CGI 应用程序超时。
502.2	CGI 应用程序出错。


深信服 测试

2.讲下你的项目，全部。开始挨个模块说，还专门往网络安全上面扯(深信服是个网络安全公司)，每个模块的功能，用到的技术，技术里在细讲下，因为他说测试是用python和ruby。
3讲完后问我网络方面会不会啊，还问我tcp了解吗，给他说了下3次握手协议。
4.路由协议会吗


二面:
看起来是个测试开发的头头，比较严肃。
3.项目说完后，他告诉我写sql吧，现场给了我弄了4个表，告诉我求前100的学生成绩，其中还有每个表都设置了各种限制，顺序最好与给的id一致（忘了，）。
4.问我linux的命令，又是怎么看内存大小！！！再叫我将你知道的linux命令将下。。
5.会计算机网络吗，跟一面一样的回答，问我rtp会吗？
6.写个代码吧，来个懒汉式单例模式。我还告诉他有5种，还提了双重检测还有静态内部类那两个单例模式线程安全尤为推荐。
7.问我什么时候能来实习，有没课了？我说什么时候都可以。他说国庆后来吧，来就给你offer，实习越早越好，我说可以。。。。。。。(感觉不该这么回答的。。。。)
8.出去等hr吧。

C++

1面
1面面试官问得比较简单
1.const
2.static
3.写一个memcpy
4.你会什么,说一下
装一下 讲了字典树和跳表
又称单词查找树，Trie树，是一种树形结构，是一种哈希树的变种。典型应用是用于统计，排序和保存大量的字符串（但不仅限于字符串），所以经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
它的优点是：利用字符串的公共前缀来减少查询时间，最大限度地减少无谓的字符串比较，查询效率比哈希树高。

跳跃表

讲一些具体实现

2面
先聊项目巴拉巴拉.
后面就问tcp udp
线程进程
最后问了一个算法
象棋中马从A到B最短走几步
答bfs
问可否优化
想不出就说还是bfs 不过先建表算出来放表里存着直接查
答完就让我等hr面

测试

一面：
面试官：从你做的项目里选一个你最好的出来，讲解一下
我：选了一个软件测试方面的测试，讲了项目需求，项目测试做的工作
面试官：测试里主要用到了哪些方法，具体说明
我：黑盒测试的边界值分析法和等价类划分法，各举了例子说明
面试官：性能测试主要做了哪些内容，给对方提供了什么报告，报告里包含哪些内容
我：疲劳测试、压力测试、负载测试，具体的指标列了一些
面试官：好了，你有什么想要问的问题吗
我：如果进了公司，主要做哪方面的测试，深信服涉及范围挺广的
面试官：进去公司后，哪方面都可能做，毕竟测试方法是通用的
我：进公司之后，会有前辈带吗，还是一进去就独立承担项目工作
面试官：需要尽快进入工作，会有人带，边工作边学习
我：没啥问题了
面试官：那好，明天晚上之前会给你通知的（挂了）
我：不是说今天一次性面完吗（还没意识到挂了）
面试官：测试岗位就一次面试，回去等结果就可以了（把简历放到一边了）

出来问了招待的小哥哥，没见到HR就是凉了，忧伤

面试官人挺好，回答之前可以在草稿纸上打好草稿，然后回答，就是为啥要那么委婉，直接告诉我挂了就好了


Android-深信服
一面
数组和链表区别
数组如何存放静态链表,不允许额外申请空间
哈希应用场景
快速排序什么情况下会O(n)？？？（这个还真不知道，回答了基本有序的时候）
寻找数组前k大的数
c++的String.Copy的缺点
二面
看了下我的简历，直接说你是偏向应用开发的，面试可能不太合适，并不代表没有能力。。。
Java虚拟机和Android虚拟机区别
有做过NDK开发吗？说下JNI过程（这个挺简单的）
如何判断结构体是否相同
APP如何挂钩？（反编译人家的APP，然后用户使用APP先访问自身写的接口）
指针函数和函数指针的区别
寻找单向链表倒数第k节点


机器学习

周六下午收到的面试电话，面试官也是非常辛苦了。
一共面了30分钟。主要是以下方面：
1.深信服的笔试题，会具体问实现的细节和一些bug的解决方法
2.项目介绍，给面试官讲懂为止
3.由项目中的一些细节扩展开的机器学习问题：

1.注意力模型的原理
2.过拟合的解决方法
3.L1/L2正则化
4.特征如何降维

云计算后台

昨天下午深信服提前批电话二面，很迷，全程13分钟。。。求问一下之前面过深信服提前批的大佬，二面都是这么水的吗？如果能过大概多久会有三面（侥幸脸）？
ps：回忆一下面试官的问题：
1.介绍一下简历上的项目（实验室是偏科研的，就大概讲了1分钟），然后讲完停顿3秒钟，尴尬。。。
2.看你写的会hadoop，介绍一下吧。（又是介绍？？？我就又扯了大概1分钟，然后面试官提问，然而依旧没有提问。。。）然后讲完停顿3秒钟，尴尬。。。
3.看过哪些书？（楼主没怎么看过啥技术书，而且现在在实习，没时间刷书。。。就实话实说没怎么看过），尴尬。。。
4.有没有比较好的项目？介绍一下？（简历上的科研题目看来不入面试官法眼，然而真的没啥牛x项目，自己又解释了一拨balabala）
5.提问
--“对我今天面试情况评价一下？”
-- “除了没啥好的项目，别的挺好的”
面试官人挺好的，就是都是一些介绍性陈述，压根没有问题的，让我很是尴尬。。。
之前的面深信服大佬也是这样的吗？


头条后端Python

作者：Maggie0226
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/139734
来源：牛客网

刚刚结束了最后一轮，一开始behavior questions。比如有没有pending offer。没有基础知识。算法是给一个很大的数字，怎么返回固定长度的substring，so that 他的数值最大，很简单的dp。（而且不要求写题，只要讲思路）
第二题是智力题（吧？）虫子在正负无限的任意点开始爬，速度是固定的，但你不知道速度和方向。你可以每秒check一个点，怎么找到虫子。一开始没思路，后来说如果从原点出发呢？就比较简单。手写了数学公式， 结束。
最后让我问他问题，我问了头条打算怎么培养实习生。他说会有mentor，project都不是mock的（我很喜欢这一点）然后他告诉我，头条招人很diversity，聪明的或者有经验的都是要的，所以转专业的同学不要害怕～
感觉头条面试学到很多，而且面试官人也很好，总体体验a+啦，不管过不过都是很好的经历。
最后祝大家offer多多哦～

下面是之前的：
马上要头条第三轮了，好害怕，发前两轮的面经攒攒人品。
几周前心血来潮投了python后端实习，结果没想到收到了面试。不知道为啥没有笔试。

网上看了下面经，感觉啥都答不上来，以为第一轮就要被刷了，没想到挺过了两轮。。我觉得我的面试比大多数人都水好多啊。

两轮都是在牛客网面的。第一轮写可以做加法的两个string，忘记写怎么处理负号了。然后基础问题都很简单，因为简历有deep learning research和学校os project。主要问了pca是什么，怎么用。然后thread process share什么。python 的dict怎么实现。最后两道智力题。小哥哥人很好，一直在引导我，但我的表现很一般，以为铁定跪了，没想到收到了第二轮。

第二轮就难很多。问了innodb怎么实现，（我乱猜了hashtable，后来看了网上是lru。。难为小哥听我这个错到离谱的答案了）我之前没有实习，实在是答不上来。一堆network，然而我本科没有选这方面的课，一点也答不上来。然后dict怎么实现，我说了hash key，然后每个key后面有linked list，然后问我如果key collision太多怎么办，回答扩容，怎么扩，我说copy到新的地方，然后copy的时候mutex_lock。感觉答错了。。但面试官也没接着说。（妈耶我真的好菜）

然后算法。一个single link list，奇数升续，偶数降序，转化到一个完全升序的list。我完全没思路，都是靠面试官一点点指导的。。最后手写了怎么reverse一个single linked list。。leetcode easy题。
第二题是特别简单的dynamic programming。[1,4,33,67,34] #数字不记得了，乱写的。然后相邻两个数只能选一个，求能返回最大数。我觉得leetcode easy都比这个难。。

基于我失败的第一个算法和答不上来的network和innodb，我以为铁定跪了，没想到收到hr小姐姐的三轮面试邮件。。就是美国今天晚上。

像我这种水货。。能到第三轮都是老天保佑了，听说第三轮面试官是大佬，不知道会被怎么血虐。。只能球球他给我留点面子。

真的不觉得我的水平能过，这次也当是长见识了，头条的面试官真的人都好好，很温柔，比美国的臭脸面试官好多了。不得不吐槽印度人。。挂起中国人真的不留情面。


360 Python 后端开发
作者：Offer.Request
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/97250
来源：牛客网

1，没有自我介绍
2，Django和其他框架的大致区别
3，为什么选用Django
4，Django的请求响应流程
5，MySQL 存储引擎有哪些
6，为什么选用Innodb?
7，Linux熟悉不？怎么查看进程使用？
ps

进程同步
信号量 事件 互斥量 临界区

8，什么是僵尸进程？（回答成了孤儿进程。。。）
僵尸进程的成因是因为该进程本应该已经执行完毕，但是该进程的父进程却无法完整的将该进程结束掉，而造成该进程一直存在于内存中。

孤儿进程 如果父进程先退出,子进程还没退出那么子进程将被 托孤给init进程,这是子进程的父进程就是init进程(1号进程).其实还是很好理解的
9，一个进程你一般关注什么量？
10，了解图论吗？（不了解）
11，用过装饰器吗？
12，用过gevent吗？（知道，但没用过）
13，说一下协程
最大的优势就是协程极高的执行效率。因为子程序切换不是线程切换，而是由程序自身控制，因此，没有线程切换的开销，和多线程比，线程数量越多，协程的性能优势就越明显。

第二大优势就是不需要多线程的锁机制，因为只有一个线程，也不存在同时写变量冲突，在协程中控制共享资源不加锁，只需要判断状态就好了，所以执行效率比多线程高很多。

因为协程是一个线程执行，那怎么利用多核CPU呢？最简单的方法是多进程+协程，既充分利用多核，又充分发挥协程的高效率，可获得极高的性能。

Python对协程的支持是通过generator实现的。
14，两个栈实现队列
15，为什么要进行四次挥手？
TCP协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的运输层通信协议。
TCP是全双工模式，
这就意味着，当主机1发出FIN报文段时，只是表示主机1已经没有数据要发送了，主机1告诉主机2，它的数据已经全部发送完毕了；
但是，这个时候主机1还是可以接受来自主机2的数据；
当主机2返回ACK报文段时，表示它已经知道主机1没有数据发送了，但是主机2还是可以发送数据到主机1的；
当主机2也发送了FIN报文段时，这个时候就表示主机2也没有数据要发送了，就会告诉主机1，我也没有数据要发送了，之后彼此就会愉快的中断这次TCP连接。
如果要正确的理解四次分手的原理，就需要了解四次分手过程中的状态变化。
16，用过elasticsearch吗？（不了解）
17，爬虫深度了解吗？（不了解）
18，反爬策略用过哪些？
19，如何实现需要登录的网站爬取？

20，session 和 cookie 的区别

21，哈希索引和B树索引的区别（不了解）

22，中间人攻击的发生场景？
23，最近关注的新技术？（最近忙面试。。。）
24，你有什么想问我的？

-- 体验：面试官看了是非科班的，就问的相对简单了些， 没有手撕代码什么的，总体面试官较好。
-- 以上 一面，其余想不起来的了，大约50分钟左右，目前处于等待二面中
-- PS：通知下午两点，现在都快过一个点了，额，果然得等。。。

update-1:  现在都过去一个半小时了，但是还没有面试官找我。。。
update-2：15：40左右开始二面

# 二面

0，自我介绍
1，说一下mysql存储
1.1，说下爬虫的实现流程？使用过elasticsearch吗？如何抓取动态加载页面？（答得很不好。。。
2，了解机器学习吗？（网上学过，深度学习和CNN
3，说下大致流程？（嗯？？？
4，了解其他机器算法吗？
5，实际中有用过这些吗？
6，你知道alphago的算法是什么吗？（嗯？？？
7，你在你们办公室是什么角色？（嗯？？？
8，你们专业是做什么的？（嗯？？？
9，你开发中遇到的最大问题是什么？
10，为什么没有去找实习？
插播： 面试官说：你现在还是相当于学习阶段 ==> 凉凉的节奏？？？
11，Python其他开发没做过吧？（回答了是。。。

-- 体验：完全没有手撕代码，也没问什么很技术的问题，不过面试官人还是不错的。
-- 以上二面，其余想不起来了，大约40分钟左右，结束后心想应该凉透了
-- 过了10分钟后通知三面，我去，难道三面才是刷人面。。。

update-3：18：20左右开始三面

# 三面

》是一个小姐姐面的
1，自我介绍
2，为什么转行？
3，平常怎么学习新东西？
4，为什么选择Python后端？
5，有实习经验吗？
5.5，有投其他公司吗？面试状况怎么样？（处女面。。。
6，哪一年出生？（嗯？？？
7，家在哪？如何看待地域问题？
- 之后就是介绍下了部门概况，员工数以及目前主要工作
8，你有什么问题？（啥时出结果？。。。回答说一两周。。。

-- 体验：面试官人很好
-- 以上三面，其余想不起来了，大约20分钟多点

现在内心是处于玄学求 offer 状态

update-4：20：10
- 通知面试时间的小哥哥又打电话说3面全部通过，之后要注意查收邮件


写在前面

本人末流985+跨专业，研究生以来一直致力于学习Python，希望能够深入Python，包括小论文、毕业论文也都是Python相关，所以秋招也一直致力于找Python相关的开发工作。如今秋招已经后半程，我的秋招之旅也几近结束，目前已经拿到腾讯的测开，应该最后会去这个。

国内现阶段直接招Python相关的岗位很少，大多数公司只会把Python当做脚本语言来看待，处理一些辅助的业务。一些公司之前后端是Python，后来开始转型。然而仍然还有一些公司会用Python来进行开发。

Python开发相关岗位
后端：头条、shopee、知乎、豆瓣（貌似没有校招）、爱奇艺、触宝、小红书、深信服、老虎证券、360、苏宁、还有一些不太出名的公司（比如合合科技、狗尾草等）
测开：包括腾讯、网易游戏等等
爬虫：只找到一些小公司
其他：一些外企也都有Python开发相关的需求，如大摩、思科等等，许多外企对语言没有要求。
首先要知道Python中对象包含的三个基本要素，分别是：id(身份标识)、type(数据类型)和value(值)。

is和==都是对对象进行比较判断作用的，但对对象比较判断的内容并不相同。下面来看看具体区别在哪。

==比较操作符和is同一性运算符区别

==是python标准操作符中的比较操作符，用来比较判断两个对象的value(值)是否相等，例如下面两个字符串间的比较

Python面试相关问题
装饰器（什么是AOP/面向切面编程）、
迭代器与生成器的区别什么
迭代器 iter() 只向前不后退
生成器 [x for x in line]

yield 的作用就是把一个函数变成一个 generator，
带有 yield 的函数不再是一个普通函数，
Python 解释器会将其视为一个 generator，调用 fab(5) 不会执行 fab 函数，而是返回一个 iterable 对象！
在 for 循环执行时，每次循环都会执行 fab 函数内部的代码，执行到 yield b 时，fab 函数就返回一个迭代值，
下次迭代时，代码从 yield b 的下一条语句继续执行，而函数的本地变量看起来和上次中断执行前是完全一样的，于是函数继续执行，直到再次遇到 yield。
Python代码执行原理
Python的int是怎么实现的
解释Python的对象
如何自己实现一个字典
什么是GIL、为什么要加GIL、如何理解Python多线程
什么是协程
Python的IO多路复用是怎么实现的
什么是上下文管理器
你知道右加么（__radd__）
什么是闭包

python中一般的类都继承object，那object的父类是什么（type）
谈谈元类、元类的应用
用Python写一个单例模式
谈谈super原理
什么是多重继承
浅复制和深复制有什么区别
写在后面
以上信息，只是个人在秋招过程中的一些小小总结，限于眼界，并不能够囊括所有，仅供参考，欢迎大家补充和指正；

岗位信息仅就Python后端和测试开发而言，不包括机器学习、数据分析等相关方面；

另外本人8月、9月基本忙于小论文、大论文、找工作之前周旋，精力有限，准备并不充分，希望以后看到这个帖子的小伙伴都能够及早准备，特别是秋季学期毕业的同学，找工作真的需要特别多的精力和时间。

LAST BUT NOT LEAST
祝大家都能拿到心仪的offer



作者：搞比利
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/161516
来源：牛客网

一面：
1. 笔试错题，在单链表和双链表的常见排序的各种时间复杂度，手画单链表的插入排序，简述快速排序思想
2. 涉及字符串长度和末尾'\0'的strcpy和strlen问题，打印末尾没有'\0'有什么问题（可能一堆乱码），strcpy有什么问题（缓冲区溢出，可能覆盖掉返回地址），strcpy怎么实现安全（直接用strncpy），strncpy的大小参数设置多少才安全
3. 网络通信怎么做（tcp，udp，ip）
4. tcp为什么是大端字节序（和tcp实现有关，tcp是面向字节流，大端收发的顺序更直观）
5. 为什么程序要判定大小端（网络编程，各个平台的CPU实现不一，大部分x86比如intel是小端字节序，而ARM可以手动设置大端还是小端）
6. 简述堆排序过程（手写堆排序）
7. 树中节点查找过程（递进的方式简述每种树的概念和思想 二分查找 -> 折半二叉树 -> 平衡二叉树 -> 红黑树 -> B/B+树）
8. 红黑树比平衡二叉树和好在哪儿（牺牲部分平衡性，换来时间复杂度的优化）
9. stl中map和unordermap实现（红黑树和哈希表）
10. 哈希函数实现（手写简单的string to int 的哈希函数，简单介绍了下md5，sha1等几种常用散列函数）
11. 一致性哈希（环输出域） 其中一个节点挂了怎么做（扔给下一个） 如何实现负载均衡（每个机器无限多id再hash）
12. 哈希表大小设置多少合理 （和vector一样吧，动态调整大小，介绍了下渐进式rehash的过程） 如果不考虑rehash怎么做（应该是质数，因为避免冲突，另外大小设置和输入数据有关，具体应该是查表，表是科学家实践得出的参考值）
13. memcmp能不能比较结构体（不能，内存对齐的空洞随机值） 如何比较（遍历结构体元素） 为什么结构体对齐（考虑数据读写效率）
14. memmove如何防止内存重叠（手写memmove）
14. 访问百度的过程  那么第一步请求dns有什么细节（查找dns缓存）dns层下面有什么细节（dns -> UDP -> IP -> ARP ->以太网-> 物理层）
15. ARP干嘛用的（IP转MAC） ARP查询过程  ARP中的目的地址填什么（网关网卡的mac） 是百度服务器网卡的mac吗（不是，因为家用路由器一般都会nat） 如果不考虑nat呢（百度服务器和我们网络之间存在很多转发路由器）
16. 电脑如何判断这个包是不是给自己的（目的mac地址，另外还可以开启混杂模式，监听不属于自己的数据包）

二面：
1. 大学做过arm linux有关什么的（应用层和底层的），底层有些什么（简单的字符设备驱动，按键驱动）
2. 多线程怎么无锁（原子操作，CAS...）简述下原子操作（不能被中断打断的操作，编译器和平台架构特异性）
3. 无锁设计架构了解吗，有没有架构上避免无锁的（简单说了下muduo的异步日志的双buffer设计，不知道有没有关系），双buffer能避免无锁吗（虽然不能完全避免，但还是能提高并发效率）、
4. mutex和spinlock区别（释放CPU） 介绍下spinlock的使用场景（没看过）
5. send函数返回-1可能的情况（1. EAGAIN 被中断打断 2. SIGPIPE 管道读写时对方已经关闭...）
6. 这些知识都是从哪儿看的（APUE和UNP） 看了多少 什么时候开始看的
7. 快排的最坏时间复杂度（O N2） 如何避免（随机寻找pivot）如何随机（基础库的随机函数，如果rand() 是 (0, 1)区间，修改区间大小和偏移）
8. 图的dfs和bfs（树看作是一种特殊的图，前序和层序）




1.都不用自我介绍哈哈哈，直接问有没有意愿面试，因为已经拿了其他offer的情况
2.对python的掌握程度，说一下。然后解释一下python闭包（我只答了 返回一个函数对象）
3.tcp包头，对这个了解么？
4.实习时候，发生的最难的经历
5.linux查看磁盘的命令？
6.top命令，嗯就是各自对应参数的含义？
7.能简单说一说架构么，你能认识到的架构，应该是怎么样的形式（lvs，nginx，mysql等，有个很经典的）
8.对运维的理解是什么？
9.你觉得运维的日常是做什么？能说一说一个故障发生的整个过程么（面完才知道，可能是想知道我的排查思路）
10.有什么想问的么？
补充，问了协程，lambda函数

牛客网读题
import sys
try:
    while True:
        line1 = sys.stdin.readline().strip()
        if line1 == '':
            break
        line2 = sys.stdin.readline().strip()
        a = int(line1)
        l = list(map(int, line2.split()))
        b = [int(n) for n in line2.split()]
        print(a)
        print(l)
        print(b)
except:
    pass
    
import sys 
for line in sys.stdin:
    a = line.split()
    print(int(a[0]) + int(a[1]))

#include <stdio.h>
int main() {
    int a,b;
    while(scanf("%d %d",&a, &b) != EOF)//注意while处理多个case
        printf("%d\n",a+b);
    return 0;
}





拼多多笔试题总结


第一题：

两个整数数组，可以任意改变顺序，求对应序号的两个数组乘积之和的最小值。

思路：两个数组排序，第一个数组大的和第二个数组小的相乘，求和。


第二题：

一个字符串（有大写有小写），求出去掉重复（大小写只能出现一次）之后序列最小的元素（也就是最小的字母）。

思路：用一个字符保存最小值（初始化为‘z’），遍历字符串，先将字符转小写，然后与最小值比较，如果比最小值小，就更新最小值。


第三题：

银行抢劫问题。一个二维数组的n个银行，第一个为银行坐标（只有一个坐标值），第二个为银行可抢劫的金额，两个劫匪抢银行，要求银行距离大于d

求可以抢劫的金额最大值

思路：设置一个目前抢劫金额max，初值设为0

双重遍历（外层i = 0->n-1, 内层j = i +1 -> n-1）

先比较距离，小于d则continue

否则，判断可抢劫的金额是否大于max


第四题：

忘记了😅



希望大家春招顺利，真的是非常艰难的一年。

通过这次笔试，我也了解了，自己实战经验不足，都有思路，但是调试输入输出和写代码比较慢速。需要多多练习，对算法和数据结构要更多的学习学习。


















拼多多 面试经验

Java开发

一面（电面）


自我介绍

介绍一下mysql索引？为什么用B+树？
mysql的索引分为单列索引(主键索引,唯索引,普通索引)和组合索引.
单列索引:一个索引只包含一个列,一个表可以有多个单列索引.
组合索引:一个组合索引包含两个或两个以上的列

建立索引的目的：加快查询速度
常见索引
顺序文件上的索引
B+树的索引
散列索引
位图索引
B+树索引具有动态平衡的特点
Hash索引具有查找速度快的特点

网络IO模型？什么是多路复用IO？select和epoll的差别？select具体过程？
blocking IO - 阻塞IO 最简单 一直等
nonblocking IO - 非阻塞IO 不是一直等 但是定时检查 轮寻
IO multiplexing - IO多路复用 多个鱼竿同时钓鱼 检查每个鱼竿
    IO多路转接是多了一个select函数，select函数有一个参数是文件描述符集合，对这些文件描述符进行循环监听，当某个文件描述符就绪时，就对这个文件描述符进行处理。
    select 链式查询 epoll 给出地址 
signal driven IO - 信号驱动IO 信号通知
asynchronous IO - 异步IO 不等待
这五种IO模型，前面四种是同步IO，第五种是异步IO，下面我们来分析这五种IO模型。

java类加载机制？双亲委派模型的好处？
进程和线程的区别？线程是不是越多越好，为什么？操作作系统怎么调度的，调度算法？java中cpu调度是线程还是进程？
先来先服务(FCFS)调度算法
短作业优先(SJF)调度算法
优先级调度算法
高响应比优先调度算法
时间片轮
转调度算法
多级反馈队列调度算法（集合了前几种算法的优点）

数据库事务？隔离级别？
用户定义的一个数据库操作序列 要么不做 要么全做 是一个不可分割的操作单元
Begin Transaction
Commit 提交事务所有操作
Rollback 事务发生故障 回滚到开始的阶段
原子性 一致性 隔离性（并发事务之间是隔离的） 持续性

java线程变量怎么实现的？内存模型？
手撕代码
用数组模拟循环链表
堆排序实现
二面（电面）
面试官有事情迟到了40多分钟，不过很有礼貌表示了歉意，人非常好，感觉是个技术大佬，思维还有语速都很快，带的我语速都变快了。

自我介绍

数据库索引？B+树？为什么要建索引？什么样的字段需要建索引，建索引的时候一般考虑什么？索引会不会使插入、删除***作效率变低，怎么解决（分表***作）？

数据库事务特点？事务隔离级别？项目中的事务实现？脏读、不可重复读、幻读各举个例子？


Spring bean的生命周期？默认创建的模式是什么？不想单例怎么办？
设计模式，单例模式，怎么保证线程安全？锁效率太低，怎么提高效率？CAS？CAS本质是什么？什么是原子性？Compare and Swap两步***作，为什么能保证原子性（涉及到CPU指令）？分布式锁？
还有什么设计模式？工厂模式有几种，都讲讲？简单工厂模式和工厂方法有什么差别？
数据库表怎么设计的？数据库范式？设计的过程中需要注意什么？enum类型的值一般怎么存？如果有一个十几位的小数为了不丢失精度怎么存？tinyint几个字节，int几个字节？


作者：超锅
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/121091
来源：牛客网


2面（技术面，后来了解是做数据仓库的）



1.自我介绍
2.让我详细的介绍项目，我只能介绍个KDD比赛，就把所有的比赛流程，巴拉巴拉的讲了很长时间，感觉他也听的津津有味，一直也没提什么问题。然后，他说他是做数据仓库的，不是太懂机器学习的东西，就不问这些方面的问题，不过夸我讲的还是不错的。= = ，，，，
3.然后就问懂不懂C,JAVA，python之类的，我说我不太懂，只懂些PYTHON，然后就让我手撕反转二叉树，递归的就行。
4.SQL题，（具体的忘记了，好像用到了RANK() OVER(PARTITION BY)，然后LEFT JOIN，）
5.介绍下HADOOP，HIVE和SPARK
6.内部表和外部表区别?
7.HIVE数据倾斜怎么办？
8.又突然给了个算法题，快排，不过这次说出原理就行，然后问了各种排序的时间复杂度
9.GMV突然下降了20%，怎么分析？ 如何在众多因素中找到原因。
10.你眼中的数据分析师是什么样的？他在这个问题上也和我进行了一些探讨。
11.刚才还顺带的提到了我了下数据分析思维，他提到的应该是个拆分的思想，然后让我自己想一个场景，运用这种思想。
12.又突然给了个SQL题
13.向他提问。

出来一看，这个二面足足面了快1个半小时。。。

3面（技术面，好像是做数据挖掘的，第一次看到面试官比我还紧张的。。。）
1.自我介绍
2.仍旧是介绍项目，不过面试官非常懂这个，一直在不断提问，就是深挖这个项目。使用的数据啦，特征处理啦，使用的模型啦等等，中间还一度质疑我做的样本太少，但是我解释这个比赛的确样本少，噪声有点大。最后感觉就是变成互相探讨的过程，交流心得。。。。
3.SQL题（用到了case when）
4.向他提问

二面大概40分钟左右，开始以为会栽到二面上，的确自己在一些地方说的不够好，知识水平也没有那么完备。好在今天终于如愿收到意向书了，终于可以平复下最近烦躁的心态了。最后希望小伙伴们都能找到自己满意的工作~~~


算法

作者：逗比一枚
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/100737
来源：牛客网

一面首先是代码题，很简单链表找环状入口。
快慢指针 相遇 统计环的长度 两个指针在链上 相距环的长度

然后问了我一些设计模式，我讲了单例，工厂和装饰者模式，java手写了单例。然后问了一些c++的问题，比如哪些函数不能被继承，到这里我已经懵逼了，我不是算法吗？？然后讲项目，边讲边问一些可扩展的问题，期间问了两个图像的问题，一是怎么检测图像中的圆，而是两张撕开的纸怎么判断是不是同一张，要求使用传统图像算法。然后聊了一些我对于深度学习的insight，因为我语音，文本，图像都做过，就讲了一些联系。

二面很简单，全程项目吹牛皮，面试官几乎没提问，最后问了cnn和lstm各自的区别和应用场景，然后问了tensorflow，torch，caffe的优缺点。最后出了一道推荐的题目，讲一下思路，就基本讲了各种协同过滤的东西。

三面主要问我有哪些offer，意向工资，工作地点，拼多多的offer排在第几位。

总的来说我觉得可能是因为拼多多处于快速发展期，面试的难度偏简单一些。

前端

作者：灵活的死胖子
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/98470
来源：牛客网

介绍一下项目，问了一下项目中具体的细节，因为当时做的不好，也没怎么优化，所以答得也不太好
原型链，proto 和 prototype 的区别
判断数组的方法
应该有 5 个吧，都说了，然后让说一下不同，Array.isArray() 没说出来，其他的都说了，顺便说了下 instance 的实现原理（上次被问到不会）

http 和 https 的区别，说了一下传输过程和对称非对称加密

attribute 和 property 的区别
css 伪类是什么（没答出来）
常见的布局方式，flex 布局三列等宽，flex：1 的意义
inline 和 inline-block 的区别
正则 ？ 的用法有哪些（正向预查和 0 次或一次）?：有使用过吗，没有
get 和 post 的区别，说了 post 更消耗资源，又问那为什么不用 get 发送数据（没答出来）
cookie 和 localstorage 区别，为什么不用 localstorage 验证用户身份（也没答上来）
promise 使用场景有哪些。promise 里面 return 一个 string，和在 resolve 一个 string 的区别，这题也答错了，说成了 return string 返回的也是 promise 对象。然后又问在 then 里面 throw 一个 error，怎么捕捉，说了第二个参数和 catch，也说错了，用第二个参数捕捉不到这个 error，让我面完试试，果然捕捉不到。
匿名函数的使用场景，说了回调函数，箭头函数，或者闭包，然后就没继续问了，是答得有问题吗?
前端路由和服务端路由
深拷贝和浅拷贝，深拷贝的实现以及应用场景
jsonp 的原理
中间那几个问题其实是后面问的，因为记不太清了，所以顺序有问题，基本连着几个问题都没答上来。不过小哥哥人还是挺好的，就是自己知识的深度还不够，让我拿到 offer 以后试着去工作，一些东西在真正场景中就知道为什么要这么做了，感觉感觉应该是没戏了，慢慢来吧，明天面网易希望有好运，求一波网易的面经



作者：孤岛的鲸
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/112238
来源：牛客网

prologue
找实习、秋招期间一直默默用着牛客，不知不觉成长了很多。九月也过半了，想着把面经记录和分享一下，大家不要太当真，看着乐呵乐呵就好了……

我是8月25号北京场面试的，岗位是基础平台研发工程师。面经分为三轮，两轮技术面，一轮HR面，估计是他们太忙了，我第一轮面了HR。。。然后才是两轮技术

Round 1. HR面
自我介绍，实习经历等
你是学电子做通信的，为啥找互联网的工作？
对拼多多了解吗？怎么看待它的商业模式？认为拼多多的发展前景如何？
能接受拼多多的加班吗？（喵喵喵？我还敢说不能？）
Round 2. 技术一面
Q：（项目我先不问你，我们先来做一道题吧~）两个队列实现一个栈，要求push()和pop()其中一个操作的时间复杂度为O(1)，要求实现时间复杂度为O(1)的取栈中元素最小值的操作int min()


A：本彩笔一时没想到怎么实现min()，提示一下想到了，然后写代码。被追问了一个小问题，assert()怎么用的，不满足条件程序会怎样？（我为啥要手贱写这个东西。。。）

Q：(听说你C的比较多？)知道怎么用C实现一些C++的特性吗，比如重载、多态？
A：重载用__VA_ARGS__这个宏，多态没答上来，大概讲了讲维护一个指针数组来模拟虚表
Q：（可以了可以了，不想听你多BB了）那说说C++的多态怎么实现的？

Q：（听说你还想应聘基础平台开发？）main.c文件到可执行文件经历了哪些步骤？
A：（本彩笔懵逼中）预编译、编译、汇编、链接、装载……
Q：链接装载都是运行时做的嘛，说说预编译包含哪些步骤？
A：宏定义展开、删除所有注释……
Q：头文件展开呢？
A：啊对还有这个……emmm……
Q：编译做了哪些事情？
A：词法分析，生成语法树，代码优化……（一听就是只看了看书还记不住的人）
Q：词法分析、生成语法树，具体细节知道吗？
A：不知道啊
Q：……

Q：说说对线程和进程的理解吧？进程间通信方式有哪些？
A：信号量、消息队列、管道、共享内存、socket
Q：如果用文件实现通信……
A：linux下所有东西不都是文件吗？
Q：（就你话多）如果两个进程共同读写一个文件，怎么保证正确性？锁有哪些？
A：互斥锁，读写锁啥的
Q：（给你挖个坑）嗯？互斥锁不是线程间用的吗？
A：啊……那怎么办呢？（后来度娘告诉我互斥锁可以进程间使用的）
Q：读写锁的特点？linux下读写锁的API是什么？
A：pthread_rwloc_xxx()

Q：（问一些你知道的吧）OCI七层协议讲一讲？集线器是几层的？ping是几层的？交换机几层的？
A：（谢谢面试官不让我太尴尬）交换机有层二也有层三的
Q：（嘲讽一下）你们做通信的这个问题算不算你们本行啊？
A：（强装镇定）不太算不太算

Q：（非常有礼貌的）那你有什么问题想问我吗？
A：（莫非我凉了？）bala bala...

Round 3. 技术二面
Q：（别紧张，问你一些非常非常简单的知识）手写个快排吧
Q：多态怎么实现的？
Q：一个程序非常大，超过了一台host的内存，这个程序可以运行吗？
A：（一通瞎比比）程序运行前进行装载，总是先用虚拟内存，缺页才放入物理内存。如果程序采用了采用动态链接的方式，可能运行时候只会调用很少的功能，是可以运行的。
Q：程序、任务庞大，单机运行不了的时候怎么办？
A：可以对程序进行解耦，分为各个小模块分布在集群中。也可以设计成类似hadoop这样的分布式系统
Q：分布式系统了解吗？CAP理论是什么？
A：（憋出三个单词）consistency, availability, partition tolerance
Q：（笑……）没关系啊，进程调度算法有哪些？
A：round robin, FIFO, 优先级调度
Q：如果优先级非常高的任务一致在执行，优先级低的会不会就凉了？
A：（继续瞎比比）可以设置时间片让所有进程都有执行机会？

Q：OCI七层协议讲一讲
A：（么么哒）

Q：看你项目中做了docker, k8s, redis。（在了解我读过docker源码之后）给我讲讲docker的架构
A：（一顿操作猛如虎，一看数据0-5）
Q：redis怎么用的？有没有发生过抖动啥的？
A：单机环境，数据量极小，打扰了……
Q：还搞过service mesh对吧？讲讲？
A：（瞎比比ing）

有啥问题就问吧

conclusion
虽然后来拿到offer了，但是还要多学习……太菜了


作者：龙少~
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/109638
来源：牛客网

一面

1.自我介绍

2.算法：二叉树宽度最大的第三个数

宽度层序遍历 搜索

3.RPC底层实现

4.Redis雪崩解决办法

5.高并发的模式，多线程netty的模式

6.业务减库存的问题，如何防止多减


二面

1.自我介绍

2.算法：矩阵里寻找一个点到另一个点的最短路径，中间有障碍物

3.算法：求1到N，每个数有多少个1（动态规划）

个位 十位 高位依次算

4.算法：查找二叉树插入和删除的实现
插入很简单
删除 一个子树
     两个子树 右子树最左节点继承 然后删掉继承节点 递归处理删除的节点

5.聊了聊项目


三面

hr面，介绍公司的一些福利，文化等，两周内offer call


作者：蒋居然
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/105826
来源：牛客网

拼多多Java面经
一共两面技术加一面HR
一面

上来写一题算法，层次遍历树并输出每层的层级
聊项目
redis是怎么做缓存的
redis的持久化操作
如何利用redis处理热点数据
mysql的索引,使用B+树索引的好处
mysql性能查看以及如何优化
操作系统的用户态和核心态切换条件以及为什么要切换
操作系统的虚拟内存
线程间的通信方式，异步队列，消息延迟获取
hdfs的架构
二面

聊项目，怼细节，问是不是可以优化某些方案
分布式锁怎么实现
常用的容器，hashmap初始化操作时候的方案
有1000个数据存在hashmap中，实际的数量是多少，考虑负载因子和扩容
并发容器
mysql中为什么要用B+树索引，相比起其他数据结构的优势
有多少种方法可以让线程阻塞，能说多少说多少
锁是如何升级的
实现消费者生产者模型
网络编程nio和netty相关，netty的线程模型，零拷贝实现
TCP和UDP的使用场景
手撸代码，最长不重复子串
HR面

家是哪里的，以后的工作期望地点
期望的薪资是多少，现在已经有什么offer了
如何看待加班问题
上一段实习经历有什么收获
平时自己是怎么学习技术的，除了Java相关，还会去了解其他什么技术
其他一些常规问题
总结：
总体来说面试体验不错，基本是扣项目细节，问实现过程为主，然后展开面试内容，二面面试官对各种优化方案特别执着。没有问SSM相关，JVM这些常规，可能也是因为时间来不及了。HR挺好的，因为自己有急事，在二面之后马上给安排了HR面，相隔不到5分钟，感恩...


作者：构造函数
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/91927
来源：牛客网

下午面了拼多多java后台开发
上来先是自我介绍和项目
然后问了几个常规的问题：
1.线程和进程
2.线程池
然后是算法和手撕代码
求一维数组极大值的索引（假设A[0]之前和A[n-1]之后都是负无穷）
二分法优化到O(lgn)复杂度
二维数组的极大值索引（二分法）
这个想了很久，主要靠面试官提示了。估计挂在这了。
最后面试官说二维数组的最优时间复杂度是O(n)，在二分法的基础上还有很多可以优化的地方。。。
实在没想出来O(n)的算法是什么样的。面完去网上查了一下也没有查到。。。
求教各位大佬！
ps:数组是无序的，返回任意一个极大值的下标即可。二维数组大小是n*n，二维数组的极大值是大于上下左右四个元素的

作者：拔剑四顾心茫蓝
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/93361
来源：牛客网

拼多多面试还是很赞的，两轮技术面一轮HR面试，三个面试互不影响最后排序录用，面试体验非常nice。三轮大概两个半小时，面试官都很年轻还一直笑着聊天，感觉很不错。
面试的大概内容记得不是很多，大概是下面这些了，一面二面都有手写代码，回答的并不好。。。。

两次技术面试:
1. 设计一个死锁
2.A  a =new  A()的过程
3.类加载机制  为什么要这么加载  好处是什么
OSGI加载
4.操作系统如何分配空间给JVM JVM内存模型  栈溢出和内存溢出模拟
5. tcp三次握手  导致DDoS攻击怎么应对
6.项目里干了什么  表怎么设计的
7.如何使一个不安全的对象变成安全对象  除了lock和synchronized之外
8.虚拟内存，内存分区

手写算法
一亿个数找出top 100
分组 然后每组找最大的
或者 先取100建小根堆 每次比较读一个与堆顶比较 然后调整
寻找结点的共同双亲
一个数组 找出所有和为n的种类数目
给定两个稀疏矩阵  求乘法 要优化后的

HR:
聊聊人生谈谈理想，家里几口人几亩地，以后想在哪里工作，拼多多薪资结构，还给介绍上海落户啥的，全程微笑聊天，感觉小姐姐真的很好哇。

感想:
很年轻的公司，但是技术感觉还是真的很强，毕竟上亿用户每秒万级数据，想去，但是大概率这次凉凉，还是好好准备算法，基础什么的看看就行。感觉基础决定你的下限，算法决定你的上限，毕竟算法不行笔试是过不了的，而笔试不过是没有面试机会的。秋招第一次面试，感觉自己还是很渣，算了算了，明天好好刷算法吧。


作者：黄小斜
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/95942
来源：牛客网

拼多多：业务平台研发工程师

在武汉进行的现场面试。共三面，耗时两个小时。

一：先面了hr面

1 项目情况

2 实习收获

3 老家和期望城市

4 对拼多多有什么了解

5 对拼多多的11 10 6怎么看，可以接受么


二：技术面

1 讲一下项目

2 做的主要是Java对吧，讲一下多线程把，用到哪些写一下

3 写了thread和runnable，然后写了线程池，她问我线程池由哪些组件组成，有哪些线程池，分别怎么使用，以及拒绝策略有哪些。

4 什么时候多线程会发生死锁，写一个例子吧，然后我写了一个两个线程，两个锁，分别持有一个，请求另一个的死锁实例。

5 集合类熟悉吧，
写一个题目，一个字符串集合，找出pdd并且删除，我直接写了一个list然后for循环判断相等时删除，她说明显问题，我才发现list直接删位置会出错，于是我说改用数组，她说不太符合要求，所以应该使用iterator删除会好一点，修改会反映到集合类，并且不会出错。

6 然后说一下Redis吧，是单线程还是多线程，Redis的分布式怎么做，说了集群。

7 RPC了解么，我说了主要是协议栈+数据格式+序列化方式，然后需要有服务注册中心管理生产者和消费者，他问我注册中心宕机怎么办，我说可以做高可用，他说要问的不是这个，是想问我注册中心宕机时消费者是否能访问生产者。
我说消费者本地有缓存，可以访问缓存中的生产者。
8 实习最大的收获是什么。
9 TCP三次握手的过程，如果没有第三次握手有什么问题。

三面：技术面

1 自我介绍

2 讲一下项目的主要架构，你在里面做了什么

3 有什么比较复杂的业务逻辑讲一下。

4 最大的难点是什么，收获是什么。

5 MySQL的主从复制怎么做的，答日志，具体原理是什么，有什么优缺点。

6 Redis了解哪些内容，是单线程么，为什么是单线程呢，数据一定是存在物理内存中么，我不懂这话啥意思，就问了一下是不是指可能也在虚拟内存中。他说那讲一下虚拟内存的机制把，我就讲了分页，页表，换页这些东西。

7 项目用到了多线程，如果线程数很多会怎么样，我说会占内存，还有就是切换线程比较频繁，他问切换线程会发生什么，应该就是CPU切换上下文，具体就是寄存器和内存地址的刷新。

8 计算机如何访问一个文件的字节流呢，讲一下过程，说了Linux从inode节点找到磁盘地址，进行读取，他问我是直接读取么，我就说还会有读缓存，其实还应该说一下DMA的。

问了我知道swap分区么，我说不太清楚。

9 分布式了解哪些东西，消息队列了解么，用在什么场景，说了削峰，限流和异步。说了kafka，问我怎么保证数据不丢失，以及确保消息不会被重复消费。还问了消息送达确认是怎么做的。

10 cap了解么，分别指什么，base呢，强一致性和弱一致性有什么方法来做，2pc了解么，说一下大概过程。

11 负载均衡怎么做的呢，为什么这么做，了解过集群雪崩么。

12 这样一个题目，一个节点要和客户连接建立心跳检测，大概有百万数量的连接，并且会定期发送心跳包，要写一个update方法和check方法，update方法更新心跳状态，check删除超时节点，怎么做，刚开始做了个hash发现check要轮询太慢了，然后用计时器和开线程检测也不行，最后说了个LRU，他说OK的。

13 写一道题，二叉树的后序遍历，非递归算法。
用一个栈可以实现，先压自己，再压右节点，再压左节点。不过我卡在一半没写完，面试官说有思路就行了，今天就面到这，然后就溜了，发现已经没人了。


用一个栈可以实现，先压自己，再压右节点，再压左节点。不过我卡在一半没写完，面试官说有思路就行了，今天就面到这，然后就溜了，发现已经没人了。

作者：黄小斜
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/95942
来源：牛客网

拼多多：业务平台研发工程师

在武汉进行的现场面试。共三面，耗时两个小时。



作者：杜小白
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/143035
来源：牛客网

来赞赞人品，希望能通过，目前为止，三面都是电话面试。

2018年11月4日一面（26分34秒）
首先自我介绍，然后提问。
1、css中的水平居中的不同方式
2、css中的伪类：before与after
3、html中的meta标签是用***什么的？
4、有做过H5，移动端的页面吗？
5、media-query用过吗？
6、用的ES6的语法吗？
7、promise是什么意思？
8、后台拿数据是使用什么？原生的ajax对象了解吗？原生的ajax用promise封装一下要怎么做？
9、react的版本，提到componentWillReceiveProps
10、react生命周期
11、react的context
12、redux的架构，dispach的是什么概念
13、git常用命令，git rebase用过吗？

2018年11月15日二面（26分27秒）
同样首先自我介绍，然后提问。
1、实习的时候做了什么？
2、从什么时候开始接触前端？
3、react组件生命周期？
4、组件之间如何通信？我回答了props和state，以及react-redux
5、redux是怎么进行工作的？
6、js如何实现继承？
7、new这个操作做了哪些事情？
8、js的基本数据类型和引用数据类型分别有哪些？有什么区别？
9、怎么实现深拷贝？
10、有一个列表，实现点击某一个li标签，弹出元素内容（没答好）
11、什么是闭包？有什么优缺点？即特征是什么样子？
12、js的垃圾回收机制
13、假设现在有一个数组，长度是99位，元素是1-100里边的值，数组是无序的也是不重复的，怎么快速的去找到这个数组和1-100相比缺的元素？（没答上来）
14、什么是稳定排序和不稳定排序？哪些排序是稳定的，哪些是不稳定的？
15、快排的思路，时间复杂度
16、css的position有哪些属性值？分别是相对于谁定位的？
17、IE盒模型和W3C盒模型有什么区别？css3中要怎么设置？
18、用css画一个三角形（没答上来）
19、ES6中的let和const与var的区别？
20、promise
21、你有什么想问的？算法和数据结构要了解一下，后边可能会用的多一些。。。。。

2018年11月20日三面HR面（8分19秒）
1、通过两轮的面试，感觉怎么样？
2、三方还在自己手里吗？手里有哪些公司的offer？给的薪资怎么样？你自己期望的薪资是多少？年薪达到多少呢？（HR一直追问这个薪资，不知道自己回答的好不好。。。）
3、想来上海来发展，原因是什么？
4、在学校的成绩怎样（本硕）？
5、家庭情况？
6、家是哪里的？父母对你工作地点有意见吗？
7、有男朋友吗？
8、了解拼多多的上班时间吗？（早上11点上班，正常打卡下班是8点，中午和晚上各一小时休息时间，周六休息，周日上班，技术岗晚上10点到11点下班）
9、对拼多多了解多少？
10、有什么问题想问吗？

2018年11月22日下午2点52分，收到HR的offer通知~



进程的状态
就绪态 运行态 阻塞态





快手


快手1轮面经 20180910
个人介绍

学校经历（课程、考研、成绩）
项目经历（时间段、项目介绍）
个人爱好（体育、特长）
实习项目

项目介绍说辞
项目背景
采用技术
项目周期
WEB基础

介绍什么是restful？ Representational State Transfer 表述性状态转移
一种软件架构风格、设计风格，而不是标准，只是提供了一组设计原则和约束条件。
它主要用于客户端和服务器交互类的软件。基于这个风格设计的软件可以更简洁，更有层次，更易于实现缓存等机制。
客户端与服务端的交互是无状态的
传输的是资源的表述
URL定位资源，用HTTP动词（GET,POST,PUT,DELETE)描述操作。

什么是restful API（what）
RESTful API就是一套协议来规范多种形式的前端和同一个后台的交互方式。
为什么使用restful API (why)
前端调用API向后台发起HTTP请求，后台响应请求将处理结果反馈给前端。也就是说RESTful是典型的基于HTTP的协议。那么RESTful API有哪些设计原则和规范呢？
1，资源。首先是弄清楚资源的概念。资源就是网络上的一个实体，一段文本，一张图片或者一首歌曲。资源总是要通过一种载体来反应它的内容。文本可以用TXT，也可以用HTML或者XML、图片可以用JPG格式或者PNG格式，JSON是现在最常用的资源表现形式。
2，统一接口。RESTful风格的数据元操CRUD（create,read,update,delete）分别对应HTTP方法：GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源，这样就统一了数据操作的接口。
3，URI。可以用一个URI（统一资源定位符）指向资源，即每个URI都对应一个特定的资源。要获取这个资源访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或识别符。一般的，每个资源至少有一个URI与之对应，最典型的URI就是URL。
4，无状态。所谓无状态即所有的资源都可以URI定位，而且这个定位与其他资源无关，也不会因为其他资源的变化而变化。有状态和无状态的区别，举个例子说明一下，例如要查询员工工资的步骤为第一步：登录系统。第二步：进入查询工资的页面。第三步：搜索该员工。第四步：点击姓名查看工资。这样的操作流程就是有状态的，查询工资的每一个步骤都依赖于前一个步骤，只要前置操作不成功，后续操作就无法执行。如果输入一个URL就可以得到指定员工的工资，则这种情况就是无状态的，因为获取工资不依赖于其他资源或状态，且这种情况下，员工工资是一个资源，由一个URL与之对应可以通过HTTP中的GET方法得到资源，这就是典型的RESTful风格。

说了这么多，到底RESTful长什么样子的呢？

GET:http://www.xxx.com/source/id 获取指定ID的某一类资源。例如GET:http://www.xxx.com/friends/123表示获取ID为123的会员的好友列表。如果不加id就表示获取所有会员的好友列表。

POST:http://www.xxx.com/friends/123表示为指定ID为123的会员新增好友。其他的操作类似就不举例了。

RESTful API还有其他一些规范。
1：应该将API的版本号放入URL。GET:http://www.xxx.com/v1/friend/123。或者将版本号放在HTTP头信息中。我个人觉得要不要版本号取决于自己开发团队的习惯和业务的需要，不是强制的。
2：URL中只能有名词而不能有动词，操作的表达是使用HTTP的动词GET,POST,PUT,DELETEL。URL只标识资源的地址，既然是资源那就是名词了。
3：如果记录数量很多，服务器不可能都将它们返回给用户。API应该提供参数，过滤返回结果。?limit=10：指定返回记录的数量、?page=2&per_page=100：指定第几页，以及每页的记录数。

优点、缺点（advantages、disadvantages）(attribute)
主要用哪些http动词（get、put、post、delete）
responsebody是用web接收还是对象接收？
用什么东西接收从前端接收的参数
单个值使用？号来传参
get和post的区别？（difference）回答4点
是否了解httprequest的组成？（constitute,make up ）
http状态码（404、500、301、302、403、500）
java基础

讲解类加载的过程（load、link、initation）
详细展开加载（3步）、链接（文件格式验证、字节码验证、元数据验证、符号引用验证）、初始化
有哪些类加载器（ClassLoader）
BootstrapClassLoader
ExtClassLoader
ApplistcationClassLoader
CustomerClassLoader
加载器加载顺序
重载和重写的区别？overload & overwrite
重载的指标
参数列表
参数个数
参数顺序
返回值不能作为指标
重写
equals和==的区别？（difference）
接口和抽象类区别？（difference）7大点
抽象类定义一个非抽象方法，可以在当前类可以写方法体吗？
java集合类了解哪些？
list
ArrayList
Linkedlist
set
HashSet
Map
HashMap
ConcurrentHashmap
HashMap的原理、是否线程安全
如何实现HashMap线程安全
synchronized的作用
解决同步
能否写在类上面
了解垃圾回收吗？
什么是垃圾回收（what）
如何进行垃圾回收（how）
垃圾回收算法
垃圾回收器在什么时候对什么东西做了什么事？
进程和线程的区别？（difference）three points
线程的实现方式？（implementation）
Thread
Runnable
Callable
ThreadExecutorPool

数据结构和算法
了解的数据结构有哪些？
linkedlist
stack
queue
binaryTree
算法手撕题1
实现带min函数的栈采用两个栈来实现
先讲解思路
代码实现
设计测试用例
了解的排序算法有哪些？
讲解快速排序
快排的时间复杂度
数据库
什么的是哪个数据库（mysql）
数据库mysql分页limit
mysql事务
什么是事务（what）
为什么需要事务（why）
事务的特性（character）ACID
Atomic
Consistence
Isolation
Duration
数据库索引
创建索引（create index）
索引分类：普通索引、主键索引
索引数据结构
设计模式
了解哪些设计模式
单例模式、装饰者模式
面试手撕代码题2
线程安全的单例类
恶汉式
懒汉式
双重加锁
静态类部类
枚举（enumration）
框架
SpringMVC工作原理
DispatcherServlet
11 step
Spring AOP和IOC原理
finally
面完直接通知等二面，hr会约二面的面试时间
作者：毛里求斯的爱
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/130340
来源：牛客网

快手2面面经 20180911
个人介绍
学校经历（课程、考研、成绩）
项目经历（时间段、项目介绍）
个人爱好（体育、特长）
note:面试官对个人介绍还蛮感兴趣（考研成绩介绍这块）

数据结构

数据结构熟悉哪些
array
linkedlist
stack
queue
tree(binarytree)
数据和链表的区别
add、delete、get时间复杂度
数组中Object对象是否是连续存放（对象、引用）
java集合

介绍HashMap
数据结构哈希表的实现
HashMap的特色
HashMap扩容机制(loadFactor、2^n长度)
红黑树red-black tree
红黑树和平衡二叉树的区别？
HashMap为什么采用红黑树而不是平衡二叉树？
HashMap和Hashtable的区别？（3到4点）
ConcurrentHashMap
原理
set、list区别
ArrayList
扩容机制介绍
并发

举例线程安全的场景
synchronized
jdk对锁进行的优化（以下几种锁的概念介绍what、how）
偏向锁
轻量级锁
重量级锁
附加 自旋锁（what、how）
计算机网络

OSI7层模型
TCP/IP5层模型
TCP/IP每一层上协议（protocol）介绍
应用层 HTTP、telnet、FTP、SNMP、SMTP
http 中的get和post方法的区别（3-4点）(回答逻辑清晰、条理分明)
传输层 TCP、UDP
TCP和TDP的区别？（3点）
TCP如何保证可靠传输？（4-5点）
三次握手建立连接
应答机制
数据包校验
超时重发
流量控制、拥塞控制
介绍慢启动算法（尴尬，当时问的哑口无言了）
网络层 IP、ICMP
介绍子网掩码
255.255.255.0子网下有多少IP地址（2^8）?
多少个主机个数可用？
java基础
final关键字用法
修饰类、方法、属性
finally关键字用法
try、catch、finally用法
代码题（大概影响通过在try、catch、finally中分别修改变量的值，来判断最后return的变量的值）
Integer和int的区别
缓冲池范围（-128~127）
Exception和Error的区别
编译时异常
运行时异常
内存溢出
加载大量jar包
程序死循环
创建大量对象
栈溢出StackOverFlowError
内存泄漏
已经使用完的对象，没有及时的被释放掉
长生命周期对象持有短生命周期的对象
-框架
Spring框架
控制反转IOC
控制什么
如何反转
Spring注解是否看过
public @interface
注解的原理（反射）
数据库mysql
表连接
左连接（3个表，然后得出结果）匹配得到表的范围（最小值到最大值）
123
算法手撕题
1.回文字符窜
a.采用stack
b.双指针左右遍历交换字符
2.判断一个字符串最多删除一个字符，能否变成回文
a.递归实现
b.循环实现
Other
还有什么要问的
负责快手哪个部门






快手

作者：毛里求斯的爱
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/130981
来源：牛客网

快手hr面 20180918
自我介绍
hr部门介绍
效率工程
主要问题
问我对部门是否有感兴趣？
我要求地点在北京，然后就畅聊口音、老家，学校等
学校的成绩？（研究生、本科）
自己属于哪类学生？(属于聪明类型的还是勤奋类型的)*（smart or diligent）*实事求是的介绍个人经历，(聪明+勤奋）
运动、锻炼、自律
hr说研一挺忙的，接着就介绍项目相关的背景和大概情况
对自己不太满意的地方
想提高的地方(挖了个坑：表达能力，差点圆不过来了)
拿了哪些offer(京东、other)
对快手有了解吗？
快手有没有同学或者朋友？
最后面完给了口头offer。
说了十一之后聊薪资

作者：WJoe
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/108707
来源：牛客网

快手效率就是快。
二面
自我介绍
1、算法题，多个任务有依赖关系，被依赖的任务执行完，该任务才能执行，输出任务的执行顺序，以及如何判断是一个非法任务安排。
2、设计一个音乐播放器，画类图，有歌单，歌单支持多种播放方式，界面显示有多种形式，多种进度条如何切换显示。。。
3、redis了解多少
4、mysql了解多少

三面
技术问题就一个
一个视频弹幕网站，如何去设计这个弹幕系统，考虑一个视频可能有上千万条弹幕。
然后就是聊人生了。。。
hr面
聊人生，聊理想，聊规划。



作者：Jeffery008
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/102265
来源：牛客网

今天中午没有吃饭，下午饥肠辘辘中面的快手机器学习，大致情况在猿生活这里记录一下。
一面：
实习项目介绍；
比赛细节介绍；
特征与模型的相关性如何计算与表示；
深度学习特征的hash搜索算法时间复杂度；
lightgbm的特性以及学习函数；
Adaboost学习策略；
决策树种类以及分裂方式；
RF与lightgbm的区别；
代码题：求二位矩阵中连通1的最大区域；
面试过程中，几度暂停，然后很尴尬的告诉面试官小哥哥：稍等一下，我有点饿， 可以让我喝口水吗。。。哈哈，面试官也是很理解的说，不急不急，慢慢来~
后来一面结束后，我就在面试所在地等待，一面面试官从茶水间拿了好几包饼干过来给我~ 好吧，我被感动了！

二面：
由于我投的是视觉算法，但是要面机器学习，所以在跟二面面试官介绍之后他让我再等一下，他去找机器学习相关方向的面试官过来面我。
先写一个A的B次方然后模10e7；（我写了一个logB的算法，最后在这个基础上他说有什么改进，然后从A和B两个方向上改进了。并且还让我推导正确性）这个题看起来比较简单，不过还是挺有挖掘深度的。
比赛介绍-然后开始问我怎么处理特征的，怎么选模型的，收获是什么。接着问我队伍名称是什么，最后得分怎么样（好吧，问的这么细？~最后他说比赛第三名他认识~原来如此）
再次介绍实习项目；
然后问了第一个实习的公司相关的情况；
给了建议：说我的简历里面的项目跨度太大，以后找其他工作的话最好能够根据岗位来写自己的项目~~（感觉很好啊）
GBDT、lightgbm、xgboost等的特性；
ACM队伍中担任什么角色，DP？那写一个DP的题目吧：一个环中有N个结点，每个结点有一个价值，选择结点价值最大（选择的结点不能挨着）。

面完后就再次等待，然后就是HR了。

HR面：
对快手的了解
对将来职业的规划
现在面试了哪些公司
我问了快手现在的发展情况，然后HR给了相应的解答。
整体而言，其实效率算高的，一下午就面完所有的面试了。今天应该是面试专场，所以很多人都在面试，导致等待时间也较长。面试过程都是如沐春风，一面面试官很让人感动地给我饼干，二面面试官建议我以后找工作最好能够针对性准备简历，都让我对这个666的公司好感倍增~~

面完试,和妹纸吃了顿自助，哈哈哈，现在已经不饿了 =。=


作者：JIIiin_
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101945
来源：牛客网

一面(视频面:35分钟左右)
ps: 一面是一个很可爱的小姐姐
自我介绍
大概讲一下你的xx项目
问到了我简历上写的所有测试工具,比如 selenium,jenkins,loadrunner等,问原理,问你怎么用这些测你的项目的
说一下你知道的排序,哪一种比较好
写代码: 合并两个有序数组
对你写的代码的输入进行测试
如果输入一个url,没有访问到你预期的网站,原因可能是什么(我答的是 1.DNS坏掉了,修改自己的ip为8.8.8.8试试 2.网断了 3.服务器拒绝访问 4.请求/响应在网络传输中途被劫走)
说一下判断一个链表是否带环

一面小姐姐要结束的时候就说,你稍等5,6分钟,会有二面面试官进行下一面面试

二面(视频面:34分钟)
自我介绍 (我介绍完了以后,面试官: 就完了? 可能是我介绍的太短了吧)
说一下你简历上写的对项目进行单元测试,接口测试,边界值测试等等,你用的什么方法
{
这一段大概是问简历上写和项目测试有关的东西
}
也问了另一个项目的大概,我没有一面讲的那么详细了
二面也问了 url 失败的问题,好像和一面的很像,但是这次侧重点是测试为什么失败了,放在我的项目上可能会有哪些原因什么的

[...现在有点想不起来还问啥了,想起来再写一下]

大概面到22,23分钟的时候面试官就说这边没什么问题了,你那边有什么问题吗
然后剩下的10分钟左右都是面试官给我讲我的问题
二面面试官虽然不笑,但是人还是蛮不错的

最后说后续 hr 会做安排,我问是今天吗,他说不一定,然后就结束了

三面(视频面: 45分钟左右)
你是计算机专业的吧,那我们说一下计算机相关课程的知识吧,你讲一下进程和线程
讲一下 tcp 和 udp 的区别
了解 http 吗 (这个时候我就把简历发给他,给他讲起了项目)
    面试官: 业务逻辑主要是用 Python 实现的,为什么? 
    我: 做测试需要使用一些脚本语言,我想学习一下 Python 对测试很有帮助balabala... 
         我还提到了 Python 处理编码方式很方便
    面试官: 不同的编码本质上是什么区别
    我: 说解析方式不一样
    面试官: 你说的解析是什么意思?
    我: 就是读取的字节不一样...(有点染,最后说不是那么清楚)
http 2.0 了解吗 (我说不了解)
写一个代码: 实现一个计算器,没有括号,没有除法 (考虑优先级什么的,最后选择用逆波兰式完成)
    写代码中途出了一些小错,不过面试官一说,都改出来了
有什么想问我的 (我问了这个部门的主要是干啥的)
(三面问的全是网络上的东西,有些想不起来了,反正没有涉及测试)

四面(视频面: 30分钟左右)
(四面是hr面)
自我介绍
对快手的认识
对前面面试官的看法
现在的面试状态怎么样
头条,网易,快手会怎么选择
为什么想去北京,家里人会同意吗
(到这里大概只有15分钟左右)
有什么问题想问我
(后面基本都是我问问题,hr解答,说了一些快手的文化,快手的目标什么的)



作者：盛晨晨
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101927
来源：牛客网

约的视频面试。。

一面
1.生成式模型与判别式模型的区别？
2.贝叶斯是什么？
3.bn为什么能加快收敛速度。bn解决了什么问题？bn是怎么计算的？基于什么计算的？训练和测试的时候有什么不同？测试时候的均值和方差是怎么来的？
3.5 池化层的作用？池化层反向传播的时候是怎么计算的？
3.6 神经网络不断发展的趋势是什么？向着什么方向发展？
3.7正则化有哪些方法？
3.8为什么输入网络之前数据要做归一化？
4.如何加快收敛速度。
5.SVM为什么能够求解对偶问题，求解对偶问题为什么和原问题一样？为什么要求解对偶问题？svm的公式是什么？如果线性不可分怎么办？
6.kkt条件具体是什么？
7.极大似然函数和极大后验函数是啥？
8.relu有什么缺点。
9.具体解释adam，二阶矩是什么？为什么要用二阶矩？
10，ax=b，求x的方法。（求逆矩阵，如果不可逆怎么办。什么情况下可逆。）
代码：判断一个二叉树是否为二叉搜索树。优化空间

二面
1.正则化与bias，variance的关系
2.凸函数是什么，有什么良好的性质？极值是什么？
3.k个独立高斯同分布随机变量的结果是？
4.推导softmax的梯度，和tanh的梯度（求导~）
代码：
4.求两个数的汉明距离。
5.给一个二叉搜索树，和一个区间，删掉不在区间内的节点。

可能还有些记不得了~脑子实在是不行了5555555


作者：灵活的死胖子
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101914
来源：牛客网

刚开始以为只有一面，谁知道一面面完了让等一下二面

一面
CSS3 选择器有哪些（不太了解）
那你了解的选择器有哪些（伪类伪元素，兄弟，子元素，后代）怎么写（h1 h2，h1>h2）
CSS 两栏布局（float table flex）两列等高布局
浏览器渲染的过程（html 构建 dom，css 构建 cssom，这两个构建 render tree，渲染）
怎么判断一个文件是 html（content-type？ 有哪些值 json JavaScript，其他的不太了解）
http 缓存（强缓存和协商缓存，中间有些自己理解的问题，面试官指出来了）
301 和 302 状态码
js 基本数据类型
typeof 的值有哪些
还有哪些判断类型的 api （instanceof Array.isArray constructor Object.prototype.toString.call）
bfc 的特性（说了块和靠边）
// 科学计数法，将 24315436 转换成 24,315,436
// 之前看过这个的正则就用正则写了
function change(num){
    var str = num + "";
    str.replace(/\B(?=((\d{3})+)$)/g,',');
    // str.replace(/\B(?=(\d{3}+)$)/g,','); 当时是这么写的，少加了个括号，没改完他就说思路是对的
    return str;
}
?= 的作用（正向预检）
// 写出一个数组展开函数, 如输入：[1,[2,[3,4,2],2],5,[6]],  则输出：[1,2,3,4,2,2,5,6] 
// 因为和深度无关，所以说最简单可以这样
function flatten(arr){
    var res = arr.join().split(',');
    res = res.map( ele => +ele)
    return res;
}
// 还有吗，递归，写一下
function flatten(arr){
    var array = [];
    arr.forEach(ele => {
        if(Array.isArray(ele)){
            array.push(...flatten(ele));
        } else {
            array.push(ele);
        }
    })
    return array;
}
let var 区别（var 存在变量提升，let 块级作用域，暂时性死区，let 可以重复定义吗，不可以）
事件模型及事件委托
写一下深拷贝（这个就不写了，网上有）还有哪些方式（JSON 序列化）还有吗（我知道的就这两种，还有其他的吗）你的答案是对的，但是想看看你知识的广度
软件工程方面看过哪些书（高级软件工程，人月神话看过吗，不清楚）
设计模式（单例和装饰者讲一下，单例模式用处，AOP 知道吗，不太了解，好像是 before 函数和 after 函数）
排序算法时间最优（nlogn 的吧，哪些？快排，堆排，归并）
快排最坏 n2，什么情况下，基本有序
一面基本就这些，面完了让等一下二面

二面
二面好多东西记不太清了，写一下自己还记得的吧

// 实现一个函数 findLastIndex(), 返回指定数在“有序”数组中最后一次出现的位置findLastIndex([1,2,3,3,3,4,5], 3), 返回 4
// 刚开始写的有点问题，没有判断全部相等的情况，后面提醒写上了，写的比较粗糙，如果有更好的可以分享一下。
function findLastIndex(arr,num){
    var mid,left,right,pos = -1;
    mid = Math.floor(arr.length/2);
    left = 0;
    right = arr.length - 1;
    if(arr[left] != arr[right]){
        while(Math.abs(left - right)!= 1){
            if(arr[mid] === num){
                pos = mid;
                left = mid;
                mid = Math.floor((left + right)/2);
            }else if(arr[mid] > num){
                right = mid;
                mid = Math.floor((right + left)/2);
            }else if( arr[mid] < num){
                left = mid;
                mid = Math.floor((left + right)/2);
            }
        }
    }else{
       pos = arr.length - 1;
   }
    return pos;
}
// 请实现一个函数，功能为合并两个升序数组为一个升序数组
// 这道题网上有，自己没答好，最后没写对就没写了
instanceof 实现原理
其他还有哪些方式判断，跟一面差不多
工程化的东西有用过吗（自己有学过，然后让讲一下过程，讲的不好，可以说很差）
模块化（ES6 Module AMD CommonJS 区别）import 和 require 区别（一个值的拷贝，一个值的引用，还有吗，不清楚）
事件绑定哪些（onclick addeventlistener 还有 html 页面里面 onclick）dom0 级和 dom2 级事件有哪些（一开始理解错了，后面提醒是其实就是 onclick 和 addeventlistener 的区别）什么情况下用到事件委托
css 移动端适配有哪些（viewport，media query，rem）
移动端有哪些单位（px，rem）还有吗（em，好像不适合移动端，而且他是叠加计算的）
那 em 和 rem 是什么，rem 就是 :root { font-size: 16px }，em 根据父元素的 font-size。默认值多少 16px;
二面明明好多没答好的，结果记不太清了，就记得这些了，问了下自己表现不好的地方，实战经验太少。唉，估计又挂了，面的不少，基本没有过的，难受


作者：白日梦想想
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101055
来源：牛客网

一面：
SOA解释一下，使用中它的弊端
dubbo的作用，用http不可以吗，http的弊端
怎么理解zookeeper，一致性了解吗
tcp连接和http连接，http比tcp多了什么
http建立连接和断开连接的过程
hashtable和hashmap的具体实现，其他的解决hash冲突的方法
集合使用场景
native区
堆用什么数据结构实现的，栈区呢
java中的栈用什么实现的，数组还是链表
进程1.5g内存，2天后，2g内存，4天后，4g，5天后oom，分析原因并给出解决方案
什么时候触发full gc，如何定位内存泄露问题
cas具体操作
 
二面
php和java区别
抽象类和接口的区别
jdk8中有可以接口中可以有实现的方法吗
三次握手
循环有序数组找转折点
慢开始
数据库隔离级别咋实现
mysql存储引擎差别
innodb为什么非要用主键。没有会怎样
单例模式
sleep和wait的区别
设计模式以及对你的影响
写了个sql语句，查所有成绩都在90以上的学生id


作者：范范加油
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/100512
来源：牛客网

快手一面面经
1. 手撸快排
2. 快排的时间复杂度和空间复杂度
3. shuffle的过程
4. map端和reduce端如何对应
5. map端和reduce端数量如何确定
6. reduce端数量有哪些设置方法
7. shuffle有几次排序
8. hive和hbase的区别
9. hbase为什么查询快
10. hdfs可以存储的文件格式
11. 树的遍历算法
12.深度优先，广度优先
13.写一个sql语句

记得的只有这些了

接着进行了二面，二面主要是问了项目经历，然后着重细问了其中一个项目

作者：黄小斜
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/99283
来源：牛客网

快手研发面经


面试共有三轮
技术面试两轮，一面40分钟，二面1个小时。

祝大家早日拿到满意的offer。

我的博客：https://blog.csdn.net/a724888


快手面经

一面：

1 写一个选择排序或者插入排序

2 写一个生产者消费者

3 Java多线程了解么，什么时候一个int

类型的操作是不安全的，自加呢，赋值呢。

如果使用volatile修饰的话有什么作用。

4 MySQL和redis的区别是什么

5 为什么MySQL和Redis都要使用独立进程来部署，开放端口来提供服务，为什么不写在内核中。

6 有一个场景，多线程并发，为每个线程安排一个随机的睡眠时间，设想一种数据结构去唤醒睡眠时间结束的线程，应该用哪种结构，答应该用优先级队列，也就是小顶堆，顶部是剩余睡眠时间最短的那个线程。

7 好像就是这些了。


二面:

1 项目

2 多线程

3 一道算法题，一个二维矩阵进行逆置操作，也就是行变列列变行。刚开始我理解错了，直接用一维数组转储再重新填入新数组。

面试官说可以不用一维数组么

然后解答的过程中才发现我理解错了。改了一会才搞定。

4 扩展一下，二维数组存在500g的文件中，怎么做才能完成上面算法的操作，我就说先按行拆分，最后再拼接。

5 扩展两下，一行数据就会超出内存，应该怎么做，那就按列拆分，最后合并。

6 知道服务的横向扩展和纵向扩展么，刚开始理解错了，后来就说是提高单机性能，以及扩展成集群。

7 cap介绍一下吧，为什么只能3选2

8 线程与进程

9 tcp和udp的区别

10 get和post的区别

11 并发量大概多少，做过优化吗


HR面：

老生常谈了，就不贴了



作者：不知名的小菜鸡
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/99160
来源：牛客网

下午一点半到的快手总部，到了被hr带到了一个会议室，让我等一下。
一面是一个后端开发工程师（WTF？？！！！！）。
一面面试官从进来到出去一直感觉自己的智商被踩在地上摩擦。。。又一遍的摩擦。。。。
不废话- -开始我的表演
一面：
1.既然你是前端，那你知道JS是什么类型的语言么（脚本语言！自信满满！！）
2.那什么是脚本语言（？？？？？？？？我是谁，我在哪，发生什么了。。。。。。）
3.ok，那你知道c和c++吧，那面向对象和面向过程是什么区别（把我毕生所学都拿出来想象了）
4.异步是到底怎么实现的
5.既然提到了进程和线程，这两个是什么区别
6.并发怎么实现的异步呢
7.数据库你也会是吧，数据库和文件存储到底是什么区别，数据库的设计思想大概是什么样的（美团也问了，这个应该好好看一下）
8.MVVM和MVC区别是什么，MVVM解决了MVC什么问题
9.哈希算法相关（GG本来算法就gg，想了半天，题理解错了，重新去想的是时候脑袋快炸了。。。）
10.Content-Type有哪些值
11.HTTP结构说一下，HTTP全称是什么，超文本的超文本是什么意思
12.FTP
13.实在想不起来了。。。。一面整个过程快崩溃了。。。

一面结束，日常寒暄之后，我起身都要走了，心想gg了，不可能了，面试官好像看出来了，说你先坐，别着急，我会给你一个二面的机会的（内心膜拜大佬！）

二面：

二面面试官是一个小姐姐，之前也是百度的，所以聊起天就比较轻松了，这回是前端的面试官，开始聊前端应用。

1.H5语义化
2.给个场景去实现（css旋转）
3.还是css动画
4.js闭包经典问题
5.事件循环
6.vue双向数据绑定
7.手写JSONP
8.给个场景，手写sql语句取数据
9.css动画，重绘优化
10.promise
11.前端模板语言
12.url输入到显示过程
13.flex
14.两道智商题
15.还有一些问题有点儿忘了，但是都很简单，因为一面都是问的计算机基础，所以二面问前端，整个人都是亢奋的。。。


三面
hr小姐姐说总监在忙，让我先hr面试。。。巴拉巴拉巴拉学习方法，未来规划，巴拉巴拉巴拉。。。。

四面
总监大佬，还是谈人生，巴拉巴拉巴拉巴拉，介绍项目巴拉巴拉巴拉，然后给我介绍部门（快手新平台还是什么有点儿忘了。。目前的业务是快手游戏，）
最后感觉应该是没问题，介绍了一下待遇和薪资（16薪，各种补助，具体一个月薪资让我咨询hr）让我回去好好考虑一下


总体来说这次面试给我最大最大的感触是技术氛围，每一道题答不上来，面试官会慢慢引导你，如果实在不会，就给你讲解这个是怎么实现的，这次面试真心不光积累了面试经验，还真真切切的学到了知识。

一面的时候真心感觉自己凉了，没想到跟二面面试官聊天，聊到一面，居然说一面面试官比较认可我（WTF？？？！！！）

平时我会经常发面经，大家可以关注一下，面经飞机票：https://www.nowcoder.com/profile/8431336/myDiscussPost

今天上午还有老虎证券一面，实在太累了，偷个懒明天更新吧~

最后祝大家offer拿到手软！！！

作者：程旭元
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/98768
来源：牛客网

1 你说你精通java？讲一下jvm内存模型与垃圾回收算法
2 熟悉多线程吗？讲一下线程池的各个参数的含义和实现原理
3 在讲线程池的过程中提到了阻塞队列，那也讲一下吧。
4 我看你的github上写了一个orm框架，简单说一下吧。
5 我们来写道题吧，堆排序知道吗？bug-free写出来（我：能用ide吗？面试官：直接在牛客在线面试上写吧。我：表面笑嘻嘻，内心mmp）
6 写完又来一道：求最大子数组和（做烂了的题）
7 sychronize和lock的区别？优势劣势？
8 java中采用的锁优化技术
9 tcp三次握手，四次挥手讲一下
9 你还熟悉c++啊，讲一下c11新特性吧，（讲了初始化列表，右值引用，thread库和模板默认参数）
10 熟悉设计模式吗？讲了单例，工厂方法，抽象工厂，策略模式，观察者模式，代理模式，还顺便讲了下spring动态代理的实现原理
11 我没什么问题了，你有什么药问我的吗？我们这边是快手的基础架构组，有非常强大的java团队，你来这边可以获得非常大的提升。我：一脸懵逼



作者：Jeffery008
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/102265
来源：牛客网

今天中午没有吃饭，下午饥肠辘辘中面的快手机器学习，大致情况在猿生活这里记录一下。
一面：
实习项目介绍；
比赛细节介绍；
特征与模型的相关性如何计算与表示；
深度学习特征的hash搜索算法时间复杂度；
lightgbm的特性以及学习函数；
Adaboost学习策略；
决策树种类以及分裂方式；
RF与lightgbm的区别；
代码题：求二位矩阵中连通1的最大区域；
面试过程中，几度暂停，然后很尴尬的告诉面试官小哥哥：稍等一下，我有点饿， 可以让我喝口水吗。。。哈哈，面试官也是很理解的说，不急不急，慢慢来~
后来一面结束后，我就在面试所在地等待，一面面试官从茶水间拿了好几包饼干过来给我~ 好吧，我被感动了！

二面：
由于我投的是视觉算法，但是要面机器学习，所以在跟二面面试官介绍之后他让我再等一下，他去找机器学习相关方向的面试官过来面我。
先写一个A的B次方然后模10e7；（我写了一个logB的算法，最后在这个基础上他说有什么改进，然后从A和B两个方向上改进了。并且还让我推导正确性）这个题看起来比较简单，不过还是挺有挖掘深度的。
比赛介绍-然后开始问我怎么处理特征的，怎么选模型的，收获是什么。接着问我队伍名称是什么，最后得分怎么样（好吧，问的这么细？~最后他说比赛第三名他认识~原来如此）
再次介绍实习项目；
然后问了第一个实习的公司相关的情况；
给了建议：说我的简历里面的项目跨度太大，以后找其他工作的话最好能够根据岗位来写自己的项目~~（感觉很好啊）
GBDT、lightgbm、xgboost等的特性；
ACM队伍中担任什么角色，DP？那写一个DP的题目吧：一个环中有N个结点，每个结点有一个价值，选择结点价值最大（选择的结点不能挨着）。

面完后就再次等待，然后就是HR了。

HR面：
对快手的了解
对将来职业的规划
现在面试了哪些公司
我问了快手现在的发展情况，然后HR给了相应的解答。
整体而言，其实效率算高的，一下午就面完所有的面试了。今天应该是面试专场，所以很多人都在面试，导致等待时间也较长。面试过程都是如沐春风，一面面试官很让人感动地给我饼干，二面面试官建议我以后找工作最好能够针对性准备简历，都让我对这个666的公司好感倍增~~

面完试,和妹纸吃了顿自助，哈哈哈，现在已经不饿了 =。=

作者：盛晨晨
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101927
来源：牛客网

约的视频面试。。

一面
1.生成式模型与判别式模型的区别？
2.贝叶斯是什么？
3.bn为什么能加快收敛速度。bn解决了什么问题？bn是怎么计算的？基于什么计算的？训练和测试的时候有什么不同？测试时候的均值和方差是怎么来的？
3.5 池化层的作用？池化层反向传播的时候是怎么计算的？
3.6 神经网络不断发展的趋势是什么？向着什么方向发展？
3.7正则化有哪些方法？
3.8为什么输入网络之前数据要做归一化？
4.如何加快收敛速度。
5.SVM为什么能够求解对偶问题，求解对偶问题为什么和原问题一样？为什么要求解对偶问题？svm的公式是什么？如果线性不可分怎么办？
6.kkt条件具体是什么？
7.极大似然函数和极大后验函数是啥？
8.relu有什么缺点。
9.具体解释adam，二阶矩是什么？为什么要用二阶矩？
10，ax=b，求x的方法。（求逆矩阵，如果不可逆怎么办。什么情况下可逆。）
代码：判断一个二叉树是否为二叉搜索树。优化空间

二面
1.正则化与bias，variance的关系
2.凸函数是什么，有什么良好的性质？极值是什么？
3.k个独立高斯同分布随机变量的结果是？
4.推导softmax的梯度，和tanh的梯度（求导~）
代码：
4.求两个数的汉明距离。
5.给一个二叉搜索树，和一个区间，删掉不在区间内的节点。

可能还有些记不得了~脑子实在是不行了5555555




作者：JIIiin_
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101945
来源：牛客网

一面(视频面:35分钟左右)
ps: 一面是一个很可爱的小姐姐
自我介绍
大概讲一下你的xx项目
问到了我简历上写的所有测试工具,比如 selenium,jenkins,loadrunner等,问原理,问你怎么用这些测你的项目的
说一下你知道的排序,哪一种比较好
写代码: 合并两个有序数组
对你写的代码的输入进行测试
如果输入一个url,没有访问到你预期的网站,原因可能是什么(我答的是 1.DNS坏掉了,修改自己的ip为8.8.8.8试试 2.网断了 3.服务器拒绝访问 4.请求/响应在网络传输中途被劫走)
说一下判断一个链表是否带环

一面小姐姐要结束的时候就说,你稍等5,6分钟,会有二面面试官进行下一面面试

二面(视频面:34分钟)
自我介绍 (我介绍完了以后,面试官: 就完了? 可能是我介绍的太短了吧)
说一下你简历上写的对项目进行单元测试,接口测试,边界值测试等等,你用的什么方法
{
这一段大概是问简历上写和项目测试有关的东西
}
也问了另一个项目的大概,我没有一面讲的那么详细了
二面也问了 url 失败的问题,好像和一面的很像,但是这次侧重点是测试为什么失败了,放在我的项目上可能会有哪些原因什么的

[...现在有点想不起来还问啥了,想起来再写一下]

大概面到22,23分钟的时候面试官就说这边没什么问题了,你那边有什么问题吗
然后剩下的10分钟左右都是面试官给我讲我的问题
二面面试官虽然不笑,但是人还是蛮不错的

最后说后续 hr 会做安排,我问是今天吗,他说不一定,然后就结束了

三面(视频面: 45分钟左右)
你是计算机专业的吧,那我们说一下计算机相关课程的知识吧,你讲一下进程和线程
讲一下 tcp 和 udp 的区别
了解 http 吗 (这个时候我就把简历发给他,给他讲起了项目)
    面试官: 业务逻辑主要是用 Python 实现的,为什么? 
    我: 做测试需要使用一些脚本语言,我想学习一下 Python 对测试很有帮助balabala... 
         我还提到了 Python 处理编码方式很方便
    面试官: 不同的编码本质上是什么区别
    我: 说解析方式不一样
    面试官: 你说的解析是什么意思?
    我: 就是读取的字节不一样...(有点染,最后说不是那么清楚)
http 2.0 了解吗 (我说不了解)
写一个代码: 实现一个计算器,没有括号,没有除法 (考虑优先级什么的,最后选择用逆波兰式完成)
    写代码中途出了一些小错,不过面试官一说,都改出来了
有什么想问我的 (我问了这个部门的主要是干啥的)
(三面问的全是网络上的东西,有些想不起来了,反正没有涉及测试)

四面(视频面: 30分钟左右)
(四面是hr面)
自我介绍
对快手的认识
对前面面试官的看法
现在的面试状态怎么样
头条,网易,快手会怎么选择
为什么想去北京,家里人会同意吗
(到这里大概只有15分钟左右)
有什么问题想问我
(后面基本都是我问问题,hr解答,说了一些快手的文化,快手的目标什么的)



作者：灵活的死胖子
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/101914
来源：牛客网

刚开始以为只有一面，谁知道一面面完了让等一下二面

一面
CSS3 选择器有哪些（不太了解）
那你了解的选择器有哪些（伪类伪元素，兄弟，子元素，后代）怎么写（h1 h2，h1>h2）
CSS 两栏布局（float table flex）两列等高布局
浏览器渲染的过程（html 构建 dom，css 构建 cssom，这两个构建 render tree，渲染）
怎么判断一个文件是 html（content-type？ 有哪些值 json JavaScript，其他的不太了解）
http 缓存（强缓存和协商缓存，中间有些自己理解的问题，面试官指出来了）
301 和 302 状态码
js 基本数据类型
typeof 的值有哪些
还有哪些判断类型的 api （instanceof Array.isArray constructor Object.prototype.toString.call）
bfc 的特性（说了块和靠边）
// 科学计数法，将 24315436 转换成 24,315,436
// 之前看过这个的正则就用正则写了
function change(num){
    var str = num + "";
    str.replace(/\B(?=((\d{3})+)$)/g,',');
    // str.replace(/\B(?=(\d{3}+)$)/g,','); 当时是这么写的，少加了个括号，没改完他就说思路是对的
    return str;
}
?= 的作用（正向预检）
// 写出一个数组展开函数, 如输入：[1,[2,[3,4,2],2],5,[6]],  则输出：[1,2,3,4,2,2,5,6] 
// 因为和深度无关，所以说最简单可以这样
function flatten(arr){
    var res = arr.join().split(',');
    res = res.map( ele => +ele)
    return res;
}
// 还有吗，递归，写一下
function flatten(arr){
    var array = [];
    arr.forEach(ele => {
        if(Array.isArray(ele)){
            array.push(...flatten(ele));
        } else {
            array.push(ele);
        }
    })
    return array;
}
let var 区别（var 存在变量提升，let 块级作用域，暂时性死区，let 可以重复定义吗，不可以）
事件模型及事件委托
写一下深拷贝（这个就不写了，网上有）还有哪些方式（JSON 序列化）还有吗（我知道的就这两种，还有其他的吗）你的答案是对的，但是想看看你知识的广度
软件工程方面看过哪些书（高级软件工程，人月神话看过吗，不清楚）
设计模式（单例和装饰者讲一下，单例模式用处，AOP 知道吗，不太了解，好像是 before 函数和 after 函数）
排序算法时间最优（nlogn 的吧，哪些？快排，堆排，归并）
快排最坏 n2，什么情况下，基本有序
一面基本就这些，面完了让等一下二面

二面
二面好多东西记不太清了，写一下自己还记得的吧

// 实现一个函数 findLastIndex(), 返回指定数在“有序”数组中最后一次出现的位置findLastIndex([1,2,3,3,3,4,5], 3), 返回 4
// 刚开始写的有点问题，没有判断全部相等的情况，后面提醒写上了，写的比较粗糙，如果有更好的可以分享一下。
function findLastIndex(arr,num){
    var mid,left,right,pos = -1;
    mid = Math.floor(arr.length/2);
    left = 0;
    right = arr.length - 1;
    if(arr[left] != arr[right]){
        while(Math.abs(left - right)!= 1){
            if(arr[mid] === num){
                pos = mid;
                left = mid;
                mid = Math.floor((left + right)/2);
            }else if(arr[mid] > num){
                right = mid;
                mid = Math.floor((right + left)/2);
            }else if( arr[mid] < num){
                left = mid;
                mid = Math.floor((left + right)/2);
            }
        }
    }else{
       pos = arr.length - 1;
   }
    return pos;
}
// 请实现一个函数，功能为合并两个升序数组为一个升序数组
// 这道题网上有，自己没答好，最后没写对就没写了
instanceof 实现原理
其他还有哪些方式判断，跟一面差不多
工程化的东西有用过吗（自己有学过，然后让讲一下过程，讲的不好，可以说很差）
模块化（ES6 Module AMD CommonJS 区别）import 和 require 区别（一个值的拷贝，一个值的引用，还有吗，不清楚）
事件绑定哪些（onclick addeventlistener 还有 html 页面里面 onclick）dom0 级和 dom2 级事件有哪些（一开始理解错了，后面提醒是其实就是 onclick 和 addeventlistener 的区别）什么情况下用到事件委托
css 移动端适配有哪些（viewport，media query，rem）
移动端有哪些单位（px，rem）还有吗（em，好像不适合移动端，而且他是叠加计算的）
那 em 和 rem 是什么，rem 就是 :root { font-size: 16px }，em 根据父元素的 font-size。默认值多少 16px;
二面明明好多没答好的，结果记不太清了，就记得这些了，问了下自己表现不好的地方，实战经验太少。唉，估计又挂了，面的不少，基本没有过的，难受




