今日头条面试经验汇总

测开
1、自我介绍

2、简单描述下你对http、https的理解。
http 超文本传输协议 基于请求与响应 无状态的应用层协议 提供B/S间文本传输 明文 不安全
https 在http上加了ssl层，能够保证加密以及验证身份。
Nginx 80 443 配置
https原理
B 443 S S返回公钥 C验证，通过生成一个随机密钥，通过公钥加密发送给S S收到，用私钥解密 用客户端密钥加密内容，给B B解密

3、TCP、UDP区别。三次握手过程。
TCP的三次握手 我要发，可以吗？ 可以，什么时候发？ 现在就发，你接受吧。
TCP的断开四次 我要断开 回复确认 反向断开请求 确认
TCP与UDP的区别：
    1.基于连接与无连接；
    2.对系统资源的要求（TCP较多，UDP少）；
    3.UDP程序结构较简单；
    4.流模式与数据报模式 ；
    5.TCP保证数据正确性，UDP可能丢包，TCP保证数据顺序，UDP不保证。
    
    tcp其他的保障可靠性传输的方式有哪些？
    数据重传 数据确认
    
4、比如我去访问baidu的主页，这个过程用到哪些协议？描述过程？
URL 域名解析 原路返回对应的ip TCP连接 HTTP协议发送请求 服务器处理返回内容 浏览器渲染 关闭连接

5、get、post的区别，使用场景
get 获取内容
post 向服务器添加内容

requests库总结
方法 request get post put head patch delete

6、shell
find tar unzip cp rm whereis ln 软连接 硬链接
7、数据库
你能简述一下where 和having的区别吗
本质的区别就是where筛选的是数据库表里面本来就有的字段，而having筛选的字段是从前筛选的字段筛选的。
having的原理是先select 然后从select出来的进行筛选。而where是先筛选在select。

能写一个sql，查询出一个科目成绩表中，平均分数大于80的所有学生信息
表里有课程名、学生名、分数几个字段
SELECT name FROM grade GROUP BY name HAVING average(score) > 80;

8、python 内存管理

9、按升序合并如下两个list, 并去除重复的元素
list1 = [2,3,5,1,3,4]
list2 = [6,2,3,8,1,0,2]
10、一个发帖功能（可以发文字、图片、定位），你会测试哪些方面

前端

用css实现一个三角形
div{
    width: 0;
    height: 0;
    border: 100px solid black;
    border-top-color: transparent;
    border-right-color: transparent;
}

跨域
回文算法(api实现和底层原理)
输入一个url敲下回车 过程
xss攻击及预防 还有一个攻击忘了
封装深拷贝的方法 要考虑对象 数组 字符串等
就是历史记录有关 标记页面

cookie和session知道的都说说(面试官原话)
1、Cookie和Session都是会话技术，Cookie是运行在客户端，Session是运行在服务器端。
2、Cookie有大小限制以及浏览器在存cookie的个数也有限制，Session是没有大小限制和服务器的内存大小有关。
3、Cookie有安全隐患，通过拦截或本地文件找得到你的cookie后可以进行攻击。
4、Session是保存在服务器端上会存在一段时间才会消失，如果session过多会增加服务器的压力。


还给了一堆题  我见过的笔试题  大概是啥也忘了
闭包 现出的题 具体忘了
状态码 100 ... 200 301 400 403 404 502
浮点数相加 得啥 为啥？

给一个字符串 把重复的字母都用一个对象整出来 找出出现次数最多的和是什么数字

Java开发

以下是面试题目：
1、讲讲ping命令，用到了那些协议；
ping使用的是ICMP协议，英文全称是：Internet Control Message Protocol（internet报文控制协议），
它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。
控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。
这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。
所以，ICMP协议是一种面向无连接的协议，用于传输出错报告控制信息。它是一个非常重要的协议，它对于网络安全具有极其重要的意义。

2、讲讲http协议；
3、讲讲网络通信的多路复用；
计算机网络系统中，传输媒体的带宽或容量往往会大于传输单一信号的需求，为了有效地利用通信线路,希望一个信道同时传输多路信号，
这就是所谓的多路复用技术(Multiplexing)。
采用多路复用技术能把多个信号组合起来在一条物理信道上进行传输，在远距离传输时可大大节省电缆的安装和维护费用。
频分多路复用FDM (Frequency Division Multiplexing)和时分多路复用TDM (Time Division Multiplexing)是两种最常用的多路复用技术。

4、讲讲tcp协议；
5、mysql相关，索引，建立一张数据库表时要考虑哪些因素，索引的底层实现，是否了解过b+tree以外的索引结构；
编程题：
编程实现LRU算法。Least Recently Used

数据分析

【一面】
1、自我介绍
2、实习经历（AB测试相关，包括P值的统计学意义？如何通过P值判断实验结果？等......）
3、了解头条的产品吗？评价一下有哪些需要改进的地方？
4、如果头条做一个类似的短视频APP，你认为值得关注的有哪些指标？
5、西瓜视频推出初期，希望通过push来引导更多的用户参与答题。现在如果需要你确定哪个时间段进行push推送能更好地引流，你怎么做？（给出思路）
6、抖音界面的搜索位置如果做一个产品功能迭代，将搜索按钮更改为搜索框，请你预测一下搜索量和视频播放量这两个指标的影响？为什么？
7、还有什么问题想问的

【二面】
1、自我介绍
2、实习经历（①详细介绍自己实习做过哪些事情；②选取了AB测试的经历进行提问；③产品迭代过程中基于数据发现了哪些问题？）
3、产品相关问题（手机上最常用的APP有哪些？你觉得这些APP有哪些可以优化的点？）
4、未来的职业规划
5、还有什么问题想问的

前端
一面记得不太清了，直接说下二面的题目吧，全是现场纸上手写。

2、嵌套数组的环形遍历，简单讲就是[[1,2,3][4,5,6][7,8,9]]按照123698745遍历，题目是m*n的矩阵，这个写起来烦，我就讲了思路

3、驼峰化字符串，考虑_、-、at符号等多种分隔符，可能有a--b这种连续分隔符、a-b_c组合分隔符，实现的函数只接受一个参数

最后问的一些工程问题我一个人都不会，真的是惨，比如部署cdn、webpack工程化的注意点、从项目角度来讲讲用户点击页面响应过慢的处理办法等等，因为以前呆的都是小公司，撸撸业务代码……


数据分析


一面是一个十分健谈的小姐姐，聊项目，聊性格，聊职业规划全程开心的不行...我大概讲了讲自己做的项目，小姐姐没有提问我技术方面的东西。
二面是一个十分安静的小姐姐，全程聊天的感觉有点儿尬，于是就简单的介绍了一下自己做的项目，但是小姐姐问了一句话让我比较震惊：”你觉得你做的东西我们难道没有再做嘛？“，这句话搞得我有点儿摸不着头脑...匿了匿了，该怂就怂。
二面的小姐姐跟我讲，如果有HR面或者一轮技术加面的话，后面会通知我。然后那位安静的小姐姐还非常奈斯的帮我开门，开森。
不管怎么说，希望自己可以作为一个候选人吧，给大家发布一个较全面的面经，希望可以攒一攒人品。

由于大家几乎都已经有满意的offer了，那就...
最后祝我也可以拿到满意的offer。


产品经理


一面:

1，自我介绍

2，项目的基本数据

3，项目相对于竞品的优势

4，项目用户和内容来源

5，产品经理的工作内容

6，介绍使用过的一个app

7，设计一个类似的app


二面:

1，自我介绍

2，项目中最有价值的部分

3，你对这个项目做的贡献

4，项目中微博的运营和具体内容

5，前后数据对比，分析你在项目中起到的作用

6，什么是用户体验

7，为什么要做产品经理

8，你最突出的特质

9，介绍使用过的一个app

10，设计一个音乐播放器


三面:

1，自我介绍

2，如何理解逻辑思维

3，文科与工科的区别

4，项目中如何引导舆论

5，项目定位，与优势

6，是否收到过负面反馈

7，举例一个熟悉的社交产品

8，微信的延展讨论

9，为什么做产品经理


前端

废话少说：
1.任意元素垂直水平居中（多种方法）
2.bind实现
3.根据json对象格式构造dom
4.排序算法


5.说出你知道的所有vue组件通信相关方法
6.禁止浏览器缓存的三种方法
7.vue父组件调用子组件方法（感觉面试官没表达清楚他是啥意思）
8.说出你知道的所有类数组对象转换为标准数组对象的方法（5，6）
9.css3新特性，transform
10.localStorage和sessionStorage存在哪里
11.js this相关（this，不想输出undefined）
12.vue生命周期都做了什么事情
13.new vue里面具体发生了什么
14.vue dep watcher observer一些细节，怎么发布订阅的


数据分析

面试内容如下：
1.自我介绍

2.数据库相关
3.场景题，摩拜单车问题，给了一个表：
table(uid, bikeid, biketime, location)
然后，
a.找热门区域并写出sql语句
b.找出坏车并写出sql语句
4.有了摩拜数据，你拿来能做什么事情

一面面试10分钟左右就完了，然后隔了3分钟，hr打电话通知面试通过，周五二面

二面面试内容
1.自我介绍

3.数据库join
4.数据库索引
5.摩拜场景加强版，又和面试官意见不统一，又扯皮了好一会
然后面试官好像有突发事件，就潦草的结束了，然后让等通知

这次没有接到hr的电话，估计二面凉了gg，想问一下有视频面过头条的大佬知道，面试完两天了不通知是不是就凉了啊？虽然官网上显示的还是在面试中(=￣ω￣=)


后台开发

1. 说到了HashMap，讲到了扩容机制。然后扯到了一个情况让分析下这个的时间复杂度。就是每次扩容2倍的空间，那么依次put进n个数据，整体的时间复杂度是多少。

2. 二叉树从根到叶子的路径总和是否存在指定的值，很简单的问题。

3. 提取两个海量url数据中的相同值，不准用Hash分治。

4. 给了一段Java业务代码，说其中存在的问题。

5. 微博刷新选取所有关注人的最新n条记录如何取。

6. 堆排序实现。

7. 给一个出栈序列长度为n，有多少种入栈的可能。

8. 股票买入时机，限制最多两次。

9. 一个数组，每个位置的值对应下标。重新排列，要求对应位置上不能有同下标相同的值，即原先a[0]=0，重排后a[0]不可以等于0。输出总共有多少种重新排列的方法。


后端


问了反转链表，要求空间复杂度o1

然后问找前k大的数。

数据库

后端开发

一面

1、 自我介绍

2、 给一个数组，定义X为某个区间的最小值乘上这个区间内所有元素的和，求最大的X。如数组为3 1 6 4 5，则最大的X=4*（6+4+5）=60

3、 三次握手，TCP连接的本质

4、 同步IO和异步IO

5、 进程和线程的区别，创建线程和进程的开销指什么


6、 死锁及如何避免

7、 什么是面向对象

8、 C++多态和实现方法

9、 设计题：设计一个购物车，给出应该有哪些数据表，每个表包含哪些字段

10、求数组的中位数。数组由一个升序数组翻转形成，如1 2 3 4 5 6 7可以从5处翻转，形成5 6 7 1 2 3 4，求5 6 7 1 2 3 4的中位数。要求时间复杂度低于O(n)。

二面

1、 自我介绍

2、 项目介绍

3、 InnoDB的索引类型

4、 B树和B+树的区别

5、 事务的四个隔离级别

6、 拥塞控制及对应方法的使用场景

7、 session和cookie的区别

8、 设计题：设计一个任务定时器，给定时间和任务，到时间了自动执行对应的任务。

9、 堆里面如何控制并发安全

10、 一个单链表，奇数位置升序，偶数位置降序，将这个链表调整为整体升序，写出代码。

Android工程师

自我介绍

https的原理
http请求一定会到服务器上去吗？(http 304／ 有代理的情况不会)
负载均衡讲下理解
远程写代码：用数组实现双头栈


自我介绍
tcp的三次握手和四次挥手
tcp挥手的time_wait状态的设计目的是什么?如果没有,会出现什么情况?
tcp和udp的区别？
udp上实现一个可靠的协议要怎么做?
tcp的拥塞控制的作用是什么?为什么要实现拥塞控制?
java 的hashmap和hashtable的区别?
hashmap在多线程下会出现的问题?
concurrenthashmap的原理?为什么效率高?

java线程间同步有哪些？
sync关键字和lock的区别?
公平锁和非公平锁的区别?

远程写代码:一个数组有1个数字出现了一次,其他数字出现了三次,请问不用map的情况如何找到这个只出现了一次的数（不会）
远程写代码:二叉搜索树中第K小的元素

你有什么问题要问的吗?

算法

2.自己觉得最能代表的项目
3.手写快排
4.手画gru，并解释门(视频面，纸上画，给镜头看)
5.lstm和gru和传统rnn对比
6.项目中有没有正在实际线上部署的

失败总结
0.面经学习，学习过往面经，总结前辈面试经验
1.面试选择宜早不宜晚
2.基础部分，除了刷leetcode，算法与数据结构中的(堆排，快排，归并，希尔，以及二分，二叉树前中后序，非递归前中后序，树转链表等等也要复习)
3.深度学习这块，CNN，lstm，gru，结构图要会画，简单的bp，体现梯度消失爆炸部分，会推导，同时网络对比这一块，进行复习
4.技巧部分，感觉面试官是nlp这一块的，自己机器学习一块更熟，没有将面试官引到机器学习
5.心态部分，战略上藐视，战术上重视
6.前期准备中，实习选择时，要选择对今后发展有帮助的实习

前端

给你一个数字n(n < 1e9), 再给你一个数字k(k < n), 要求你找到1, 2, 3, ... n按照字典序排序后, 第k大的数字;
如, n = 15, k = 7;那1 ~ 15按照字典序排序为: 1, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9;则答案为15;

进程间通信的方式
管道通信
信号量机制
socket
消息队列
socket套接字

CSS实现三角形

div { width: 0;  height: 0;  border: 100px solid black;  border-top-color: transparent;  border-right-color: transparent;
}

安卓

头条一面:
手撕归并算法.


头条二面:

翻转一个队列的前k项
线程进程区别

三次握手,四次挥手.

锁lock,synchronized
Arraylist,linkedlist

Https
Binder

Tcp/udp
内存优化

头条三面:
Tcp为什么是可靠的
http码 各种问
项目过程中觉得最大的收获.

三面面试官做的方向很多,ios,android,后台.所以android上问的少一点.


后台开发
经过三轮堪比ACM的头条笔试，勉强进了面试。
三轮技术面，本人主修JAVA，头条后台偏Go/python，面试过程如履薄冰

一面：
1. 计算机为什么要用补码？
2. 计算机内部的存储结构？虚拟内存和物理内存的区别？
3. TCP流量控制和拥塞控制？
4. Time_wait有什么用（面试官补充了一个教科书上没有提到的作用，关于网络异常、数据失序的辨识）
5. nagle算法了解么？
6. 各种排序算法及其效率
7. 多进程和多线程的区别
8. 算法题：如何利用rand(1,8)实现随机生成1-5
9. 手撕堆排

二面：
1. 如何改进UDP的不可靠传输，保证数据有序性？
2. TCP三次握手和四次挥手的描述
3. 一致性哈希了解么？
4. 进程间的通信，文件通信了解过么？线程间共享的有哪些东西？
5. 算法题：一个链表，奇数位升序，偶数位降序，如何整体排成升序？
6. 算法题：千万级别的数据量，实现队列FIFO，如何设计数据结构节省内存空间（数据+链表）

三面：
1. 问论文发了什么？具体讲内容
2. 问哪个项目最有收获，具体讲内容
3. Oracle高可用集群的共享存储怎么实现？
4. Redis和数据库一致性怎么实现？
5. 手撕数据库连接池（质疑我没有考虑高并发时的同步和效率问题）

头条一面

面试官应该是在自己的出租屋内，着实让我惊讶于工资如此高，而房子为何如此简陋。

问题1：描述一下自己的一个项目；

问题2：给定两个数组，其中一个是二叉树的所有节点，另外一个是这些节点对应的父亲节点，现在给定任意一个节点，找出它对应的子树的节点。

问题3：给定两个数组，x和y，验证是否存在任意一对(x, y)，使得x^y（x的y次方） > y^x（y的x次方）。

问题4：有啥问题问我。


头条大数据工程师一面面经（只有一面）

1.问项目内容和你的职责
2.操作系统你了解多少，你最常用的系统是哪个，对shell命令熟悉吗，如何查看内存和cpu使用情况
3.进程和线程的区别
4.进程间有哪些通信方式，如果有两个进程，一个进程执行一半要求另一个进程终止，该如何操作
5.你了解查找树吗，手撕代码，如何判断一个树是否符合查找树的规则
6.TCP握手和挥手，UDP和TCP，如果要用udp发送一个比较大的文件该如何操作，如何确定文件是否发送完成，是否有丢失，如何对接收到的数据包进行组装，编号如何存放，用什么数据结构。
7.实验环境，你搭建hadoop集群的规模，进行过哪些操作
8.spark的架构，数据倾斜，rdd的宽依赖和窄依赖
9.你在学校的经历
10.英语成绩怎么样

产品

本人9.25面头条的三面，用户产品经理，一个下午搞定。面完后HR小姐姐打电话说看官网状态等通知。
一面：
（1）自我介绍；
（2）细问简历项目，自己solo；
（3）针对今日头条分析两句（着重分析了内容产品的链路）；
（4）如果是审核板块的产品经理，从哪些维度来考虑审核？
（5）审核时是人工重要还是AI技术机器审核重要？
（6）即刻与今日头条算竞品吗？他们最重要两点区别？
一面最后面试官告诉我可以准备二面了~耶~

二面复盘：
（1）自我介绍；
（2）细抠了一下我的一个项目，自己solo的时间更多；
（3）除了我正在实习部门的同类型产品，还有什么APP用的比较多（答 内容类的，说了 即刻）；
（4）说一下即刻的特点（引导：标签对于用户来说有什么作用，并且你是怎样被即刻吸引的？）；
（5）即刻最需要改进的点？
（6）在工作中，有没有跟同事产生分歧？为啥？怎么解决的？然后现在有没有其他的解决方式？
面试官很温柔的主动告诉我面试反馈：在一段时间后，跳出当时的情形，对过去的工作进行反思，会有不一样的解决方式。

三面复盘：
二面和三面之间隔很近，15分钟以内，不要跑太远。
老规矩开篇自我介绍。
（1）有什么是上线的产品项目可以说的吗？
（2）头条系的产品哪个用得最多？（答头条）好，打开你的今日头条。
（3）搜索栏点击后的落地页，框架是怎么样的？有什么可以改进之处？改进之处的 AB test 指标选什么？
（4）搜索一个关键词，跳转的结果聚合页面，有什么是可以改进的？
（5）测算分享路径所带来的新用户数；
（6）产品经理的流程是什么？最需要的三个特质？


前端

一面

写代码，查找两个链表的交叉节点

从输入url到显示页面都发生了什么

http缓存知道多少

强缓存和协商缓存的缓存，是从哪里拿的？

项目如何选型

打包工具都用什么，会写简单webpack配置吗

平时怎么学习

各种垂直居中方法

flex有兼容性怎么办

从出需求到上线，中间经历了什么

箭头函数和普通函数的区别，什么时候有(没有)必要用箭头函数

二面

写代码，随机打乱一个数组
random库
random.shuffle(list)

知道 indexOf 的实现方式吗？
setstate() 接收几个参数，都是干什么的
react 中 context 的实现原理
react-router 实现原理，能写出代码吗

TCP 三握四挥

http缓存， cache-control的各个值

响应式和自适应的区别，如何做

三面

react diff 算法，某层节点从 ABCD 变成了 BDAC，说下整个 diff 流程，能写出代码吗？

https 加密数据

斐波那契数列，如何在使用递归的情况下，不爆栈，怎么优化

http2.0 多路复用使用的技术叫什么

http 强缓存是什么，流程、对应 http 头有哪些

redux中间件怎么写，怎么用

为什么会有单向数据流，解决了什么

Redux-saga 对比 redux-thunk 和 redux-promise 的优势，为什么要引一个这么大的包

https 数据传输加密逻辑

shouldComponentUpdate 是做什么的，在什么情况下会选择 return false，举个具体的例子

测开

一面基础面，项目经历，JAVA基础，redis取数据,mysql语句索引innodb，dubbo（项目有用到所以问了），
写个笔试题两个栈模拟队列，mvc模式，hashmap.hashtable.currenthashmap,为啥做测试，给一个点赞功能你咋测，想做客户端还是服务端，学习go语言不？
第二面是比较奇怪的面试问了一下大体项目，为啥做测试，工作上有哪些难题？重点问了为啥做测试，反复问了好几遍，以后的职业规划

第三面是一个服务端测试的漂亮小姐姐，问了一下项目

做了一个算法题找到一个字符串里第一个出现重复的字符，
写了单例模式，
问了同步关键字内部实现，和lock有啥区别，Java虚拟机堆栈，内存泄露啥的

第四面是一个客户端测试的小姐姐，介绍了一下项目，这个项目整体架构，有啥难题，问了一下客户端测试咋测（我不知道），
让写了一个算法题，我觉得和图路径可能有关系，不会，然后问给一个水瓶咋测？不会，然后没有然后了

第五面是一个很和气的HR小姐姐，谈了为啥做测试，问了同学的分布，职业规划，对工作有啥期待，工作强度啥的。还带我吃了个晚饭（公司食堂）

第六面是很严肃的部门主管，很严肃，腿很长，自我介绍之后，这个怎么把日志放到文件里（我脑子啥也不知道了，已经六面了有点反应迟钝），不会，给我一个app计算器给我测，我答的不太好，软件测试思维还是不行，然后就凉了
希望大家面试多准备准备，多多加油

后台开发

一面

第一题
给两个数组（长度可能不等），要求循环输出，如
A=1,2,3
B=A,B,C,D,
就要输出1A2B3C1D2A3B...

这个很简单的，维护两个下标变量ai,bi,自增时取模就行了,如
ai = (ai+1)%A.length

要求输出重复时循环跳出
一开始想到最小公倍数去了，面试官提示从下标考虑，当ai与bi相等且为0的时候跳出就行了

如果数组自己内部有重复，求出重复的部分
如A=1,2,3,1,2,3,1,2,3
就求出1,2,3


第二题
求二叉树是否存在和为N的路径

直接递归就行了，后来又要求路径不一定要到叶结点，稍微改一改也就行了……

复杂度
一开始直接就说log(N)，当场去世……
面试官让我再考虑一下，发现是O(N)，因为最糟的情况下每个结点都要访问一次

其它
针对每个连接维护一个线程，开销很大，如何优化（其实我也不懂，就瞎扯了NIO……）
RESTful简介与优点（优点记不得了呀，就随便说了一下……）
java中Set的种类

总结
有了offer立马颓丧了，之前会的，看过的都忘了……
不过，心态出奇的好，无论什么问题没答上来，都不会慌张……

二面
第一题
求二叉树的最长路径，路径指任意结点到结点之间的最短距离
写成了求深度，凉了呀……

第二题
通过内存的计数器
实现一个限流器
限制请求在每秒1000次以下

维护一个计数器就行了，注意一下同步的问题。当计数器小于一千的时候自增并返回true，否则返回false。
然后用一个线程来每隔1秒就执行一次清零*作。

第三题
有一个单链表，奇数位是升序的，偶数位是降序的，要求进行给它进行排序
1->200->10->120->30->8->88->4
1->4->8->10->30->88->120->200

我用一个栈来装入偶数位，然后遍历奇数位与这个栈进行，循环比较链表结点与栈顶的大小，并进行合并就行了……

三面

算法题
名人定义：所有人都认识TA，但是TA不认识任何其他人
a [i] [j] = 1, i 认识 j
a [i] [j] = 0, i 不认识 j
a [i] [i] 置空
给定n*n的二维数组，有多少个名人？具体都是谁？

我的思路就是大力出奇迹，遍历美滋滋，结果当场去世……
实际上有技巧的，i 认识 j，则i不是名人，i 不认识 j，则j不是名人，以此可以进行推理

情景题
显示热门评论，按赞数倒序排序，写ＳＱＬ（当场去世）
select 字段名与select *的区别（索引失效）
索引为什么用Ｂ＋树而不是二叉树（当场去世）
linux shell中按下ctrl+c会怎么样，为什么？（发送信号使进程退出）
内核态与用户态区别（记不清了，于是balabala…提到了通过系统调用与中断来进入内核态…）
软中断与硬中断（硬中断记得是外设硬件产生，软中断记不得了……）
如何防止密码被hash碰撞攻击（加盐，但是我只记得个名字了，内容与***作忘了……）
为什么扫二维码可以实现登录（妈呀这啥）

算法

一面

问项目
具体介绍论文的方案，算法的复杂度怎么优化。今后想要做什么方面的工作，算法研究还是产品落地。

编程题 isUniqueChar 一个字符串内是否有重复字符

C++相关的问题，是否了解虚函数，虚继承，多态。

对工作有什么要求

感兴趣的方向

工程中遇到了哪些优化复杂度的方法。

对工作有什么要求。

C++基础问题，函数复用，行内函数

一道算法题。只说思路不写代码。


浪潮面试总结

自我介绍 期望薪资 工作地点

TCP与UDP区别 TCP 三次握手 四次挥手 为什么要四次？？（我讲了具体四次挥手的细节）

数据结构（数组和链表区别（大概动态分配空间 访问区别） 数组删除一个元素时间复杂度（什么沙雕问题） 怎么释放空间 链表 二分查找怎么实现时间复杂度应用举例 散列 构造散列函数 解决冲突）

python多线程 （多线程多进程应该仔细学一下）

问项目 新浪微博爬虫解决登录问题 舆情分析与监控思路